2024 해외전시회 개별참가 지원사업 
참가기업 모집공고
 우리 진흥원에서는 지역 중소기업의 수출 활성화를 위하여 해외 전시회에 대한 
참가를 지원하오니,본 사업에 관심이 있으신 기업 관계자분들께서는 아래 
내용을 참고하시어 정해진 기간 내 신청해주시기 바랍니다.
                                            2024년 4월 3일
                                     부산경제진흥원장  
1
사업개요
   사 업 명 :2024 해외전시회 개별참가 지원사업
   지원대상
    기업 : 수출액 2,000만불 이하인 부산소재 중소기업
     본사지사 또는 제조시설이 부산에 소재한 중소 제조업체로 재무제표 보유기업
     자사 브랜드로 수출 중인 제품을 해당전시회에 출품하고자 하는 부산소재 비제조업체
     부산에 제조시설을 보유한 중소업체로부터 제품수출을 위임받은 부산소재 무역업체
    전시회 : 2024년 1월  11월에 개최되는 해외 전시회
  
지원제외 전시회
 컨퍼런스, 포럼, 세미나 등의 보조행사 성격이 짙은 전시회
 전문 전시장이 아닌 장소에서 개최되는 전시회
 기본부스 임차비가 한화 150만원 미만인 전시회
 정부지자체유관기관협회 등을 포함한 각종 단체가 주관하는 전시회에 단체관으로 참가하는 경우
 전시회 주최사가 한국 기업협회단체인 전시회
 기타 진흥원에서 지원대상으로 인정할 수 없다고 판단되는 전시회
 
   지원규모 : 12개사 내외 
   지원내용
    일반 전시회 : 기본부스 임차비의 80 (1사당 1부스, 500만원 한도)
    조선해양기자재자동차부품 관련 전시회 : 부스 임차비 및 장치비, 
운송비, 추가비품 임차비, 통역비를 포함한 80(1사당 1부스, 600만원 한도)
  조선해양기자재자동차 전시회를 제외한 전시회는 일반 전시회로 지원
2
신청개요
   신청 및 접수기간 : 2024. 4. 3.(수)  4. 16.(화), 2주간
   신청방법 및 절차
    ① 부산시 해외마케팅 통합시스템 접속(https:trade.bepa.kr)  회원가입  로그인
     회원가입은 필수이며, 가입된 회원은 로그인 후 모든 부산시 해외마케팅 지원
사업 신청가능
    ② 화면 상단 메뉴의 지원사업  해외전시회 선택
    ③ 사업리스트 중, 2024 해외전시회 개별참가 지원사업 선택
    ④ 화면 하단의 참가신청 선택  신청절차에 따라 신청서 작성 및 첨부서류 업로드
   제출서류
제출구분
제출서류
필    수
① 참가신청서(신청 페이지 첨부파일 확인 요망)
② 참가대상 전시회 정보(주최사에서 발간한 자료만 인정)
   개최기간, 장소, 규모, 등 세부적인 전시회 정보
   부스 정보 및 부스 비용 등 부스, 장치 임차 관련 세부 정보
   전년도 개최결과가 확인가능한 주최사 발간 자료
③ 사업자등록증(소재지, 업력, 업태, 업종 확인) 
④ 공장등록증 혹은 제조원가명세서 1부(제조활동 여부확인)
   제조원가명세서 제출 시 공장등록여부 및 제조방법 등 설명서 별도 제출
⑤ 최근 3년간(20212023) 재무제표(기업 수익성, 성장성 확인)
   국세청 홈택스(www.hometax.go.kr)에서 발급한 재무제표만 인정
⑥ 4대 사회보험 사업장 가입자 명부(종업원 수 확인)
   4대 사회보험 정보연계센터포털사이트(www.4insure.or.kr)에서 발급 가능
보 유 시
⑦ 각종 인증, 지적재산권 증서, 표창, 사본(기업 및 제품 경쟁력 등 확인)
   각종 인증 및 지적재산권 증서는 전시회 개최기간까지 유효한 것만 인정
   표창은 2020년도 이후에 정부지자체유관기관으로부터 수상한 경제 관련 표창만 인정
⑧ 최근 3년간(20212023) 수출실적 증명서(수출 경쟁력 확인)
   한국무역협회 및 한국무역통계진흥원에서 발급한 자료만 인정
⑨ 부산소재 중소제조업체와의 제품수출 및 해당 전시참가 위탁계약서(무역업체에 해당)
⑩ 상표등록증 및 자사브랜드 수출관련 증빙(자사브랜드로 수출하는 비제조업체에 해당)
⑪ 최근 2년간 사전마케팅 활동자료(현지 수출실적, 시장조사 보고서, 에이전트 계약서 등)
⑫ 최근 2년간 FTA, 해외마케팅, 무역실무관련 교육 수료증 사본(교육명, 수료시간 확인)
   수료시간에 대한 확인 불가 시 미인정(담당 연락처 및 확인 가능 정보 기재)
⑬ 해당 전시회 신청서, 부스비 인보이스 및 납입증명서류(전시회 기 신청납부업체에 한함)
⑭ 외국어 카탈로그(영어 또는 현지어)
     이 외에도 해당기관에서 필요로 할 경우, 제출 서류를 추가로 요청할 수 있습니다.
3
추진절차
 진행절차
  
➀공고모집

➁평가대상 
기업 선정

➂ 지원기업 
선정

➃해외전시회 
참가

➄ 지원금 지급
해외마케팅 
지원사업 
통합시스템 
신청
신청(구비)서류 
적격여부 
확인
평가기준에 
근거하여 
평가
기존 참가자는 
소급 적용
지원금 지급 
및 성과조사
  
   선정방법 : 부산시 해외전시회 참가기업 선정기준에 따라 선발
    제출서류 중 필수항목 미제출 시 미선정될 수 있음
    선정이 되더라도 지원사업 방침에 부적합 발견 시 선정 취소될 수 있음
   결과통보 : 선정 및 예비 선정기업에 한하여 이메일로 개별 통보
    신청결과는 부산시 해외마케팅 통합시스템에 로그인하여 확인 가능
   
   문 의 처 : 부산경제진흥원 글로벌사업지원단 안병준 대리
               (. 0516001724   bjbepa.kr)
5
문의처
4
참가기업 선정
