해양플랜트산업지원센터 보유 시험장비교육시설 
활용 지원 사업 공고문
본 사업은 해양수산부의 지원을 통하여 이루어집니다. 
한국해양과학기술원 부설 선박해양플랜트연구소 해양플랜트산업지원센터는 조선해
양플랜트 서비스산업의 기술개발을 촉진하고 기업의 수출경쟁력을 강화하기 위해 
2024년 해양플랜트 서비스산업 장비 공동활용 및 인력양성 사업을 추진하고 있습
니다. 이에 해양플랜트산업지원센터에서 보유하고 있는 시험장비를 활용한 시험성
능시험을 지원하는 사업을 수행하오니 관심 있는 기업의 많은 참여 바랍니다.
 목적 
    조선해양플랜트 서비스산업의 기술개발을 촉진하고 수출경쟁력을 강화하
기 위한 해양플랜트산업지원센터가 보유한 시험장비를 활용한 시험성능
시험 및 인증지원(무료 진행)
    해양플랜트산업지원센터가 구축한 각종 국제인증교육 설비 활용
 지원대상
    조선해양플랜트 서비스산업 및 기자재 기업
 모집기간
    홈페이지 계시일  상시 모집 
        상시모집 종료 기간은 10월 30일 까지임
 신청방법  (전용 신청 홈페이지)
    인터넷 주소 접속하여 신규가입  로그인  장비 공동활용 지원사업 
신청
    홈페이지 주소: www.offshorekorea.org
    홈페이지 접속오류발생시 메일 접수 : sjhankriso.re.kr 
  
 지원내용 및 장비
보유 시험 설비
보유 교육 설비
   극지환경 성능시험설비(거제), 대형 콜드룸
   초저온 동적피로시험기(거제)
   3D Printer(거제)
   열 충격시험기(거제)
   항온항습챔버(거제)
  염수분무시험기(거제)
  오일 점도측정기(거제)
   단열재(보온) 시험 설비(거제)
   보온(인슐레이션) 국제인증교육설비
    (FROSIO, 노) 국제사양에 준함
   도장(페인팅) 국제인증 교육설비
    (FROSIO, 노) 국제사양에 준함)
   풍력 교육 설비 
    (GWO 사양에 준함)
   액회질소(N2) 시험 설비
   각종 이론 교육 시설 및 설비 등
  시험설비 사양은 별첨1 참조
 지원일정
날짜
내용
홈페이지 공고일
사업 공고 및 신청서 접수
상시모집 및 선정평가
선정평가 및 지원기업 선정
선정 후  11월 30일
장비 공동활용 및 성능시험 지원 실시
 12월 15일
결과보고
  내부 사정에 따라 일정은 변경될 수 있음. 
 평가방법 및 기준
   평가방법
    선정평가 : 서류평가 및 발표평가
 선정되지 않은 업체는 후보업체로 지정되어 추후 별도의 통지가 있을 
예정. 
    최종평가 : 성능시험 수행 내용 및 증빙서류  
 발표평가는 화상 또는 서면평가로 대체 될 수 있음.
  
 유의사항
    동일한 내용의 사업비 지원을 타 기관으로부터 중복지원 받을 경우 지원
금 회수 
     및 해당기업은 향후 3년간 사업신청 불가
    제출된 서류는 일체 반환되지 않음
 제출서류
   ① 사업신청서 1부 붙임 1
   ② 지원신청서 1부 붙임 2
   ③ 기업보고서 1부 붙임 3
   ④ 지원 사업동의서 및 확약서 1부 붙임 4
   ⑤ 개인정보 및 기업정보의 수집이용제공 동의서 1부 붙임 5
   ⑥ 사업자등록증 사본 1부
   ⑦ 기업부설연구소 (연구전담부서) 인정서 1부 해당기업에 한함
   ⑧ 인증서(벤처, MAINBIZ, INNOBIZ, 국내외 표준) 사본 1부 해당기업에 
한함
   ⑨ 지식재산권 등록증 또는 출원증 사본 1부 해당기업에 한함
 파일명: 공동활용 및 성능시험 _ 지원업체명
 모든 제출서류를 하나의 PDF 파일로 작성
  문의처
    소속: 선박해양플랜트연구소 해양플랜트산업지원센터
    담당자 : 성기영 기술원
     전화번호: 0556392412, email: kysungkriso.re.kr
     
    연구책임자: 한성종 센터장
     전화번호: 0556392400, email: sjhankriso.re.kr  
