2024년 해외규격인증획득 지원사업 참가업체 모집 안내
  인천광역시 2024년 해외규격인증획득 지원 사업을 아래와 같이 안내합니다.
 사업개요
   사 업 명 : 2024년 해외규격인증획득지원
   사업기간 : 업체선정 후  2024. 12. 31.
   지원업체 : 16개사 내외  사업비 소진상황에 따라 지원 업체 추가 가능
   지원대상 : 전년도 수출실적 1,000만불 이하 관내 중소업체
                  본사 또는 공장 소재지가 관내인 중소제조업체
   지원내용
     인증분야 : CE, JIS, CCC 인증 등 220여개 인증분야(붙임 참고)
                  그 밖의 해외규격은기타규격으로 신청 가능(ISO, FSCC2000 등 시스템, 
시설에 대한 인증은 지원대상이 아니며 제품에 대한 인증만 지원)
     지원범위 : 샘플 테스트 및 컨설팅 비용(1개사 1개 품목) 최대 500만원 한도
                  사업비의 70 이내(부가세 제외)
     선정 제외대상 업체
       정부 또는 기관, 타 지방자치단체로부터 동일품목으로 해외규격인증 보조금을 
지원받는 경우
       최근 2년 해외규격인증획득 지원 수혜업체
        단, 제품분야, 신청품목, 인증명칭 등이 다른 경우 지원가능
        선정 후 중도포기(예산불용) 업체는 추후 2년간 인천시 지원사업 선순위 평가에서 
제외하므로 사업 기간 내 인증 획득 필수
단, 중도 포기하여 후순위 등 타 업체 대체로 예산을 소진한 경우 1회 수혜 적용
   선정기준 : 인천시 수출 인프라 신청업체 평가기준에 의거 평가 후 선정
 지원신청
   신청기한 : 2024년 4월 24일(수) 18시까지
   신청방법 : 온라인 참가신청(http:bizok.incheon.go.kr)
   제출서류
     신청서, 2023년 수출실적 증명서(한국무역협회, 한국관세무역개발원 등에서 발급)
     신청서상 평가 항목별 증빙서류(사업자등록증, 공장등록증 등) 사본 각 1부
 문 의 처
   한국무역협회 인천지역본부(0322601104, myungsun.pyunkita.or.kr)
붙임 : 1. 신청서 양식 각 1부
       2. 지원대상 인증분야 1부.  끝.
