[공고]                                                            공고 2024–13호
2024년도 제주관광 홍보영상 
제작지원 계획 및 사업체 모집공고
제주특별자치도와 제주특별자치도관광협회에서는 도내 관광사업체의 온라인 
바이럴 홍보 확산을 위해 제주관광 홍보영상 제작을 지원하오니, 희망하는 
업체에서는 선정대상 및 지원내용을 검토하여 양식에 의거 접수하시기 바랍니다.
2024년 4월 2일
제주특별자치도관광협회
1. 선정대상 및 자격
❍ 제주도에 사업장 소재지(주소)를 두고 관광객 대상 서비스를 제공하는 
관광지, 레저, 체험, 관광식당업, 관광숙박업, 여행업, 전세버스업, 렌트카업 
분야 사업체 (60개사)
❐ 관광/레저/체험업
  à 사업자등록증 종목: 박물관, 미술관, 식물원, 동물원, 유원지, 테마파크, 수상레저업, 유
선업, 관광업, 공연, 전시관운영, 승마장 등 관광/레저/체험업 관련 분야
❐ 관광식당업
  à ‘관광식당업’ 지정업체
❐ 관광숙박업
  à 관광진흥법에 따른 호텔업 및 휴양 콘도미니엄업
  ※ 유튜브 활용 홍보영상 촬영 시 유튜버의 숙박 여부는 협의에 따라 결정
❐ 여행업 업체 당 1개의 여행상품 / 상품 내 최대 2개 코스
  à 제주도내 본점을 둔 여행업체이거나 제주도내 지점(영업소)을 둔 인바운드 여행업체
  à 관광/레저/체험 프로그램 또는 외식업(일반식당업 포함)을 포함한 여행상품
    (상품 코스 중 최대 2곳까지 촬영 가능: 촬영시간 2~4시간 이내) 
  ※ 단, 여행상품 내 사업체는 업종별 중복지원이 불가하니 해당 업체와의 사전 협의 필요
❐ 전세버스업
  à 「여객자동차 운수사업법」및「제주특별자치도 여객자동차운수사업 조례」에 따른 여객자동
차 운송사업의 면허를 받거나 등록을 한 업체
❐ 렌트카업
  à 「여객자동차 운수사업법」및「제주특별자치도 여객자동차운수사업 조례」에 따른 자동차 대여
사업(렌터카업)의 면허를 받거나 등록을 한 업체
2. 자 격 제 한
❍ 공고일 현재 1년 이내 관련 법규 위반으로 행정처분을 받은 업체
❍ 공고일 현재 사업신고(리모델링)후 1년 미만 업체
❍ 제주관광협회에서 진행하는 기타 지원사업과 동일한 상품 지원불가
3. 지 원 내 용
1) 홍보영상 제작 (아래 중 택일하여 신청 /항목별 영상샘플 참조 필수)
항목
1. 유튜버 활용 홍보영상
2. 전문업체 활용 홍보영상
촬영
시기
5~9월
5~9월 (순차적 촬영)
형식
유튜버 방문 자체 촬영
업체방문 홍보영상 제작
(드론촬영 등)
홍보
지원
- 유튜버 자체 채널, 협회 SNS 채널 홍
보
- 조회수 2만회 이내 예상
- 협회 SNS 채널 홍보
- 조회수 약 1만회 예상
비고
- 업체당 영상시간: 2분 이상
- 타 업체와 한 영상으로 제작될 수 있
음 (예: **지역 추천코스 Best 3 등)
- 모델 출연(유튜버)
- 업체당 영상시간: 1분 30초 이내
- 모델 출연 및 나레이션 불가
- (필요시 업체 측 자체 조달)
  - 특정 항목으로 신청이 과중되는 경우에는 임의 조정될 수 있음
(예: 전문 홍보영상으로 신청하였으나 유튜버 촬영으로 변동될 수 있음)
  * 촬영 방문 이전에 업체에 기획안(콘티) 검수를 거쳐 제작되며 이후 재촬영은 
불가하오니, 사전에 촬영 영상 컨셉 및 원하시는 촬영 포인트 및 특장점을 
충분히 알려주시기를 바랍니다. 
  * 전세버스업, 렌트카업 분야는 유튜버 활용 홍보영상 선택 시 홍보영상 단독촬
영이 어려울 수 있는 점 참고 부탁드립니다.
      (예: “OO교통”의 홍보용 단독영상을 요청했으나 제작 가능한 유튜버가 섭외
불가시 타업체와 연계하여 제작될 수 있음)
   ※ 참조용 홍보영상
   ▸ 2023 유튜버 활용 영상 샘플 / (동일인물이 촬영하지 않음) 
   ·https://www.youtube.com/watch?v=xGCDGyW-QkQ&t=80s
   ▸ 2023 전문업체 활용 영상 샘플 / (동일업체가 촬영하지 않음) 
   ·https://www.youtube.com/watch?v=boLBSQw-KAw&t=8s
 
  2) 개별 사업체 홍보영상 제공
  - 제공내용: 업체별 최종 영상파일 제공 (mp4)
  - 사업체의 영상 활용 범위
   · 홈페이지, SNS 등 자체 홍보 가능
   · 이미지 캡쳐, 영상 길이 축소 등 편집 가능
   ※ 영상의 내용변경(타 영상과의 혼합편집, 자막 혹은 음성의 인위적 변경) 
등은 원저작물의 제작 방향과 의도에서 벗어날 수 있으므로 불가
   ※ 촬영된 영상물은 관광협회 홈페이지에 전 사업체가 상업적으로 제주관
광을 홍보하는 용도로 사용할 수 있게 게시될 예정 (유튜브영상제외)
 
4. 모집일정 및 접수방법
 m 모집기간: ‘24. 4. 2.(화) ~ 4. 11.(목), 17:00까지 [10일간]
 ❍ 접 수 처: 온라인 신청페이지에서 문항 응답 (문항자료 참고)
  - 제주관광협회 홈페이지(http://www.visitjeju.or.kr/) 공지사항 온라인 링크 클릭
 ❍ 추가 제출서류
  - 업장 내부 또는 가격표 사진 파일 1부
  - 사업자등록증, 영업신고증(허가증) 파일 각 1부씩 첨부
  - 외식업 필수: 관광편의시설업(관광식당업) 지정증 1부
  - 숙박업 필수: 관광사업등록증 1부 
  - 여행업 필수: 관광사업등록증 1부
  - 전세버스업 필수: 여객자동차운송사업면허증 1부
  - 렌트카업 필수: 자동차대여사업등록증 1부
  ※ “온라인 신청페이지 문항자료”를 참고하여 응답내용을 사전에 준비 후 신청 필요 
(원하는 방향을 최대한 상세하게 작성)
  ※ 문항 응답내용 및 증빙자료 미비 시 접수가 불인정될 수 있음
5. 선정 및 결과발표
 m 선정업체: 60개사
  - 관광지/레저/체험업, 외식업(관광식당업), 관광숙박업, 여행업, 전세버스업, 
렌트카업 중 선정
 m 선정방법
  - 공고 모집을 통한 접수
  - 지원업체 수(60개사) 초과 접수 시, 전년도 지원업체는 후순위로 미선정
될 수 있음
  ※ 선순위: 최근 1년간 동 사업으로 지원 이력이 없는 업체이며 중소기업체 우선 선정
 ❍ 결과발표: 2024. 4. 15. (월) 예정 * 신청현황에 따라 변경될 수 있음
 ❍ 발 표 처: 개별 연락
6. 문 의 처
 m 담당부서: 제주특별자치도관광협회 마케팅실
*본 사업은 해외 시장을 주요 타겟으로 추진하지 않음
 ❍ 연 락 처: ☏ 064-741-8792 
   * 신청 접수는 지정된 “온라인 신청페이지”에서만 가능
7. 기    타
 ❍ 제출된 서류 및 자료는 반환되지 않습니다.
 ❍ 기타 상세한 내용은 제주특별자치도관광협회(☎064-741-8792)로 문의하여 
주시기 바랍니다.
붙  임  제주관광 홍보영상제작 온라인지원 신청 문항 1부.  끝.
[붙임 1]
※ 신청문항 참고자료이며 실제 지원은 온라인신청으로만 가능 ※
크리에이터 활용 제주관광 홍보사업
제주관광 홍보영상 제작 신청서
업 체 명
대 표 자
대표번호
F
a
x
주
소
담 당 자 성
명
직
함
이
메
일
연 락 처
업
태
□ 관광지/레저/체험업 (아래의 필수조건 충족) 
 - 사업자등록증 종목 확인 필수
  박물관, 미술관, 식물원, 동물원, 유원지, 테마파크, 수상레져업, 유선업, 
관광업, 공연, 전시관운영, 승마장업 등 관광지/레저/체험 관련 분야
□ 외식업
 - 관광편의시설업 (관광식당업) 지정업체만 가능
 - 관광편의시설업(관광식당업) 지정증 제출 필수
□ 관광숙박업
 - 관광진흥법에 따른 호텔업 및 휴양 콘도미니엄업
 - 관광사업등록증 제출 필수
  ※ 유튜브 활용 홍보영상 촬영 시 유튜버의 숙박 여부는 협의에 따라 결정
□ 여행업
 - 여행업 보증보험가입 필수
 - 제주도내 본점을 둔 여행업체이거나 제주도내 지점(영업소)를 둔 인바운드  
   여행업체
□ 전세버스업
 - 「여객자동차 운수사업법」 및 「제주특별자치도 여객자동차운수사업    
    조례」에 따른 여객자동차 운송사업의 면허를 받거나 등록을 한 업체
 - 여객자동차운송사업면허증 제출 필수
□ 렌트카업
- 「여객자동차 운수사업법」 및 「제주특별자치도 여객자동차운수사업     
   조례」에 따른 자동차 대여사업(렌트카업)의 면허를 받거나 등록을 한    
   업체
- 자동차대여사업등록증 제출 필수
홍
보
관광상품
□ 홍보를 원하는 체험상품을 (혹은 식사 메뉴) 모두 작성
- 단, 2~3명의 촬영팀이 방문하여 2~4시간 내 체험/촬영할 수 있는 규모
- 촬영시기에 (5~9월 경) 체험이 적합한 상품
- 체험(혹은 식사)은 사업체 제공 필수
상 품 의 
특 장 점
※ 각 사업체가 원하는 홍보 방향 및 사업체의 특장점을 자유롭게 기술
희
망
영
상 
형
태
□ 유튜버 활용 홍보영상
 - 매칭된 유튜버가 방문하여 유튜버 자체 컨셉에 맞게 촬영 진행
 - 5~9월 방문 및 제작 완료
 - 조회 수 및 바이럴 홍보 효과 높은 편 (조회수 2만 회 내외)
□ 전문업체 활용 홍보영상
 - 전문업체 방문 및 전문 홍보영상 촬영(드론 활용 등) 
 - 5~9월 방문 및 제작 완료
 - 조회 수 및 바이럴 홍보 효과는 다소 낮지만, 원하는 방향의 홍보영상 제작 가능
   (조회수 1만 회 내외)
 - 자막 삽입은 가능하나 모델 및 나레이션은 지원불가
희
망 
촬 영 월
□ 5월 □ 6월 □ 7월 □ 8월 □ 9월 
※촬영일은 촬영업체와 협의 후 결정
휴 무 일 □ 일요일 □ 월요일 □ 화요일 □ 수요일 □ 목요일 □ 금요일 □ 토요일
희
망
촬영컨셉
□ 코스형
□ 타겟 맞춤형   
□ V-log형
□ 축제·행사 소개형
□ 먹방형
□ 기타 (인터뷰 형식 등)
※제시된 보기 외에 희망하는 특정 
컨셉이 있을 경우 아래 ‘컨셉 상세
방향’에서 기술
컨
셉
상세방향
□ 해당 내용은 매칭된 유튜버와 협의 후에 변경될 수 있음
(예시) 식당 000에서 흑돼지 생구이 2인을 시켜서 맛있게 먹으며 가게 상차
림에 대한 장점 어필. 식사 후 산책을 위해 000목장으로 이동. 연인과 함께 
목장 내부를 거닐며 인증샷도 찍고 동물 먹이주기 체험까지 해보는 내용으
로 구성.
이 벤 트
희망여부
□ 홍보영상 업로드 후, 희망 업체에 한하여 이용권 이벤트 진행
  - 시청 및 댓글을 작성자 중 추첨을 통해 무료 또는 할인 혜택 제공 
⇒ 실제 방문을 유도
  - 이벤트 희망 여부 체크 후, 이벤트 진행 시 제공 가능한 상품 및 상품 
수량 기재 요망.
(업체 동의 여부) 상품 할인권 또는 상품 일부 지원 *이벤트 경품으로 지급
□ 예 (        ,        )   □ 아니오
(예시) 입장권, 20매 제공
체험상품
지원여부
□ [관광숙박업] 홍보영상 촬영 시 숙박(1박) 지원 가능 여부
(유튜브 활용 홍보영상 촬영 시 유튜버의 숙박 여부는 협의에 따라 결정)
□ 예    □ 아니오
홍보영상 
자
체 
활용방안
□ 각 사업체에서 계획 중인 홍보영상 활용방안 
(예시) 공식 SNS 채널에 영상 업로드
기
타 
요청사항
※ 홍보영상 제작에 앞서 요청하고자 하는 사항을 자유롭게 기술해주세요
(예시) 꼭 커플이 아니더라도 가족, 친구와도 오기에 좋은 장소라는 것을 자
막 등으로 삽입해주셨으면 합니다. 그리고 더보기에 가격정보 삽입 부탁드
립니다.
서
류
파일첨부
1. 사업자등록증
2. 영업신고증 또는 허가증
3. 업장 내부 및 가격표 사진 파일 각 1부 
4. (외식업 필수) 관광편의시설업(관광식당업) 지정증 1부
5. (숙박업 필수) 관광사업등록증 1부
6. (여행업 필수) 관광사업등록증 1부
7. (전세버스업 필수) 여객자동차운송사업면허증 1부
8. (렌트카업 필수) 자동차대여사업등록증 1부
사전필수
확인사항
□ 지원 자격 및 내용을 충분히 숙지하셨습니까?
□ 필수 제출 서류를 전부 제출하셨습니까?
□ 제작 항목은 특정 항목에 과중될 경우 재추첨을 통해 조정됩니다. 
   (*상황에 따라 신청하지 않은 항목으로 지원될 수 있습니다.)
□ 제출된 개인정보(담당자 이름, 연락처 등)는 사업 운영을 위한 용도로 
제주도관광협회, 제주특별자치도 및 사업 수행사에 제공됩니다. 이에 
동의하십니까?
□ 신청서는 제출 후 수정이 불가합니다. 최종 제출 하시겠습니까?
