한국환경산업기술원 공고 제2024059호
2024년 녹색자산유동화증권 이차보전 지원사업4차 공고
2024년 녹색자산유동화증권 이차보전 지원사업 시행계획을 다음과 
같이 공고하오니, 본 지원사업 참여를 희망하는 중소중견기업은 아래
내용을 참고하여 신청하여 주시기 바랍니다.
2024년 4월 1일
한국환경산업기술원장
1
 사업 목적
 녹색산업 육성 및 녹색위장행위(그린워싱)를 방지하기 위해 마련한
한국형 녹색분류체계의 활성화 유도
 녹색금융에 대한 중소중견기업의 진입장벽을 완화하여 녹색경제
활성화 및 녹색사업 관련 민간자본 참여 유도
2
 공고 개요
 (사 업 명) 2024년 녹색자산유동화증권 이차보전 지원사업
 (지원규모) 500백만원 내외
 예산 상황에 따라 조기 마감 될 수 있으며, 신청서 제출 완료 순으로 접수 마감
 (지원대상) 한국형 녹색분류체계에 부합하는 자산(회사채)을 기초로 한
유동화증권 발행에 편입된 중소중견기업
 (지원내용) 녹색자산유동화증권 발행 시 발생하는 이자비용 일부 지원
 중소기업은 자산(회사채) 발행금리의 4p, 중견기업은 2p
 (지원기간) 녹색자산유동화증권 발행일로부터 1년
3
 지원 세부사항
 (지원내용) 한국형 녹색분류체계에 부합하는 녹색사업을 영위하거나 
예정인 중소중견기업
구  분
내    용
이차보전
지원기간
ㅇ 녹색자산유동화증권 발행일로부터 1년
ㅇ 녹색자산유동화증권의 기초자산인 기업의 회사채 만기일이 
1년 이내거나 발행일로부터 1년 이내에 차상환하는 때는 해당 
만기일 또는 차상환일 전일까지로 함
  정부 예산 상황에 따라 계속(차년도)사업 이차보전 지원금을 지급할 수 있음
지원한도
ㅇ 참여기업별 지원한도는 최대 3억 원
지원금리
ㅇ 중소기업 : 자산(회사채) 발행액의 연율 4p 이내 
ㅇ 중견기업 : 자산(회사채) 발행액의 연율 2p 이내 
  1) 단, 해당연도 예산 상황에 따라 사업의 공고 등을 통해 변경 가능
    2) 발행금리보다 지원금리가 큰 경우, 발행금리에 해당되는 금액만 지원
    3) 원 단위 이하 금액 절사
 (신청자격) 한국형 녹색분류체계에 부합하는 사업(프로젝트)을 
영위하는 중소중견기업
 6대 환경목표(온실가스 감축, 기후변화 적응, 물의 지속가능한 보전, 순환경제로의 전환,
오염방지 및 관리, 생물다양성 보전) 달성에 기여하는 녹색경제활동에 대한 원칙과 기준
구  분
주요 내용
중소기업
ㅇ 한국형 녹색분류체계의 기준을 충족하는 사업(프로젝트)을 영위하는 
중소기업기본법 제2조에 따른 중소기업
ㅇ 해당 사업(프로젝트)의 조달자금이 시설 및 운전자금으로 사용될 것
 해당 사업 운영에 소요되는 비용(인건비, 원재료 구입비, 공장창고설비 임차료 등)
중견기업
ㅇ 한국형 녹색분류체계의 기준을 충족하는 사업(프로젝트)을 영위하는 
중견기업 성장촉진 및 경쟁력 강화에 관한 특별법 제2조에 따른 중견기업
ㅇ 해당 사업(프로젝트)의 조달자금이 시설자금으로만 사용될 것
 참여기업은 해당연도(24.12.31) 내 조달자금의 일부라도 사용해야 함
 (참여 제한)
 과거 기업의 부도 발생으로 인해 신보, 기보, 보증재단이 기업의
채무를 대신 변제한 후, 상환받지 못한 기업 및 그 기업의 대표자,
실제경영자 등이 운영하는 기업
 회사채 발행이 불가능한 기업
 매출채권 보험 미결제(부도) 기업(신보만 해당)
 매출채권 팩토링 미결제 기업
 회생절차, 구조조정절차 진행 중인 기업
 기업의 최대주주가 기업구조조정업을 영위하는 기업   
 휴폐업 및 국세, 지방세 등 세금 체납 중인 기업
 신용불량(관리)정보 보유기업(대표자, 실제경영자 포함)
 기업 부도 사유 발생 기업
 연체 중인 기업 또는 연체 사실 과다 보유 기업
 신용보증기금기술보증기금에 허위자료를 제출한 사실이 있는 기업
 신용보증기금기술보증기금의 보증부 대출금을 용도 외로 사용한 기업
 당기 결산서 CPA 감사의견이 부적정 또는 의견거절인 기업
 금융업 영위 기업
 자기자본 전액 잠식 또는 자기자본 대비 총차입금 비율 과다 기업
 최근 2개년 연속 매출액 감소 및 법인세비용 차감 전 계속사업이익
적자 증가 기업(신보, 기보 기준 상이)
 당기 매출액 대비 총차입금 또는 운전자금차입금 비율 과다
 전기 대비 당기 매출액 과다 감소
 최근 1년 이내 대표자 또는 실제경영자 변경 기업(신보, 기보 기준 상이)
4
 접수 기간 및 신청서 제출
 (신청대상) 한국형 녹색분류체계 부합하는 사업을 영위(예정)하여 유동화
증권 발행을 원하는 중소중견기업(신용보증기금 5.31. 발행분)
 (접수기간) 2024. 4. 1.(월)  4. 9.(화) 18:00까지
 (접수방법) 온라인(전자우편) 접수
 (접 수 처) hsj8464keiti.re.kr
   (문의) 한국환경산업기술원 녹색투자지원실
  전현선 연구원 (02) 22841983  홍은아 연구원 (02) 22841974
 (제출서류) 기타 자세한 내용은 붙임의 사업안내서 참고
순번
제출서류
양식
1
 녹색자산유동화증권 발행 지원사업 참여신청서
붙임1
2
 사업계획서
붙임2
3
 확약서
붙임3
4
 사전체크리스트
붙임4
5
 적합성판단 요청서
붙임5
6
 개인정보 수집이용 및 제공 동의서
붙임6
7
 사업계획서 및 사전체크리스트 관련 증빙서류

붙임 1. 2024년 녹색자산유동화증권 이차보전 지원사업 사업안내서.
2. 한국형 녹색분류체계 가이드라인.
끝.
