- 1 -
2024년도 대만 바이오 아시아 단체참가 지원기업 모집
1. 전시회개요
【대만 바이오 아시아 2024(Bio Asia-Taiwan Exhibition 2024
  ‣ 전시기간: 2024. 7. 25. ~ 7. 28. (4일간)
  ‣ 전시장소: 타이베이 남항 전시관(TaiNex(Taipei Nangang Exhibition Center))
  ‣ 전시규모: 전시면적 14,400sqm, 브랜드 800, 참관객 130,000(23년도 기준)
  ‣ 전시방법: 현지 오프라인
  ‣ 전시품목: 스마트의학 및 정밀건강케어, 세포치료 및 재생의료
             의약품 – 식물성, 신약개발, 백신, API
             의료장비 – R&D, 의료전자, 영상의학, 의료기기, 복합의료
              생명공학 – 의료서비, 임상시험 서비스, 제조(OEM), 컨설팅 약물 운송
                 제약 설비 – 제약 장비, 생명과학, 연구실, 바이오식품 포장 등
                뷰티 – 미용제품, 뷰티바디, 의학미용, 화장품포장자제, 용기, 원료 
2. 지원대상
  ❍ 대전광역시 본사 또는 공장 소재 중소기업 6개사
【지원제외 대상】
  ‣ 본사 또는 공장이 대전광역시 소재가 아닐 경우
  ‣ 국세·지방세 체납기업
  ‣ 동일 사업에 대하여 타 기관 중복지원기업
  ‣ 정부지원사업 및 유관기관사업에 참여제한으로 제재중인 자
  대전광역시와 대전일자리경제진흥원에서는 대전 관내 본사 또는 공장 
소재기업을 대상으로 해외전시박람회에 단체참가 지원사업 시행계획에 
따라 「2024 대만 바이오 아시아 단체참가」 참여기업을 다음과 같이 추
가 모집하오니 많은 참여 바랍니다.
2024년 4월 1일
(재)대전일자리경제진흥원장
- 2 -
3. 지원내용 
  ❍ 지원내용: 부스비 및 장치비 등 기업별 10,000천원 이내 지원
  ❍ 기업부담
① 기업 출장자 체재비(항공비, 숙박비 등)
② 부스 및 장치비, 초과비용, 물류비용 등 지원내용 이외의 추가비용
4. 신청방법 및 제출서류
  ❍ 신청기간: 2024. 4. 1.(월) ~ 4. 22.(월) / 22일간 
  ❍ 접 수 처: 대전일자리경제진흥원 통상사업부 통상지원팀
  ❍ 신청방법: 대전비즈 홈페이지(www.djbea.or.kr)를 통한 온라인 접수
【신청절차】
 ► 대전비즈(www.djba.or.kr) → 로그인 → 기업지원사업 → 사업공고 및 
    신청 해당사업 접속 → 지원 사업신청 및 제출서류 압축 후 업로드 
  ❍ 제출서류
   【필수제출서류】
     ① 사업자등록증 (국문, 영문 모두 제출)
     ② 국세/지방세 완납증명서 (국세청 홈택스/민원24 발급)
     ③ 전년도 매출액 증빙자료(재무제표 또는 부가가치과세표준증명)
     ④ 제품소개서(붙임1)
     ⑤ 참여기업 성과 조사지(붙임2)
     ⑥ 참가기업 서약서(붙임3)
     ⑦ 개인정보 수집 및 활용 동의서(붙임4)
     ⑧ 중소기업 지원사업 통합관리시스템 정보 활용을 위한 동의서(붙임5)
      ⑨ 대전광역시 수출지원사업 신청 확인증(http://www.djtrade.or.kr)
        ※ 확인증 발급방법: 붙임5 참고
- 3 -
   【기타제출서류(보유시)】
    ① 특허 및 인증 등 보유증서  
    ② 수상·지정업체 인증서   *최근 5년 이내 인증 실적만 제출
    - 수출의 탑 수상업체 / 대전시·중소벤처기업청 유망중소기업 지정업체 
/ 여성기업·장애인기업·녹색기업·사회적기업·마을기업 지정업체 / 
매출의 탑 수상업체 / 대전시 고용우수기업 인증업체 등
    ③ 공장등록증(대전 소재)
    ④ 제품 카달로그(국문 및 외국어 보유 시)
          ※ 서류 제출 시 한글 또는 PDF파일로 양식 통일하여 제출바람
    ⑤ 23년 및 22년도 수출실적증명서(붙임1에 해당 내용 기입시 필수 제출)
    ⑥ 23년도 참가전시회 관련 수출신고필증(붙임 2에 해당 내용 기입시 필수 제출)
5. 선정절차
 ① 온라인 신청 ⇨ ② 진흥원 서류평가(40점) ⇨ ③ 적합도 평가(60점)
    ⇨ ④ 선정통보 ⇨ ⑤ 사전간담회 개최 ⇨ ⑥ 전시회 참여
※적합도 평가: 전시주최 또는 에이전트가 신청기업 제품의 전시회 적합도를 평가함
※동점기업 선정방법: 동점기업 발생시 진흥원 서류평가 점수가 높은 기업을 우선
선정하며 서류평가 점수도 같을시 전년도 매출액이 적은 기업을 선정함
※예비기업 선정: 선정 포기기업 발생 시 예비기업을 선정할 수 있음
6. 유의사항
  ❍ 신청서류를 조작하여 과다 허위 신청한 경우 지원제외 및 임의   
중단하며, 향후 2년간 우리원에서 추진하는 모든 지원사업에     
대한 참여제한 및 지원금 환수의 제재조치 대상으로 분류
  ❍ 신청기업(기업정보, 대표자 등)은 신용조회 및 과제관리를 위한   
개인정보 활용에 동의한 것으로 간주
  ❍ 제출된 서류는 일절 반환하지 않고, 사업 진행에 따라 일정이 
변경될 수 있으며, 별도의 추가 공고 가능
  ❍ 평가결과에 따라 지원금 총금액 대비 예산 범위내에서 지원금이 
     조정될 수 있음
- 4 -
7. 문 의 처
  ❍ 대전일자리경제진흥원 통상지원팀 김준혁 책임 / 042-380-3044
     (주소) 대전광역시 유성구 가정북로 96 2층 201호 
