- 1 -
분야
지원규모
주요내용
지역현안
or
지역특화
(1개사)
120백만원
- 지역사회 현안해결분야
  ‧ 지역사회 현안해결을 위한 메타버스‧XR(VR‧AR) 콘텐츠 개발 및 실증
   ※ 예시 : 전통문화, 인구소멸, 사회적약자, 청소년문제, 관광, 고령화 등
- 지역특화분야
  ‧ 전북특화분야(농생명ICT·영화영상) 연계 XR·메타버스 콘텐츠 제작
  ‧ 제작·개발 콘텐츠를 수요기관(활용도가 높은 거점)과 연계 실증
  ‧ 전북 메타버스 지원센터의 인프라를 활용한 콘텐츠 개발
자율과제
1-고도화
(1개사)
120백만원
- 고도화분야
  ‧ 기존 개발된 메타버스 플랫폼 및 콘텐츠를 활용하여 고도화 지원 
  ‧ 상용화 및 사업화 실적 필수
   ※ 콘텐츠 고도화 완료 후 실증 수요처에 적용하여 실증 평가 진행
  ‧ 기존 개발된 콘텐츠의 지식재산권(특허, 저작권 등) 출원
자율과제
2-자유
(2개사)
100백만원
(과제당)
- 자유분야 (분야제한 없음)
  ‧ 국내·외 시장 수요를 반영한 XR·메타버스 기술로 콘텐츠 발굴·제작
  ‧ 지역기업을 대상으로 분야에 제한 없이 시장진출을 위한 XR·메타버스 콘
텐츠 발굴·제작지원
자율과제
3-콘텐츠전환
(1개사)
100백만원
- 콘텐츠전환
  ‧ 초기 메타버스 전환 기업 대상 기존 콘텐츠의 메타버스 전환 지원
  ‧ 기존 제작지원 기업이 보유한 콘텐츠의 특성에 따라 서버 연동기술 적용·
확산 등 메타버스 지역특화 플랫폼에 맞추어 커스터마이징 지원
2024년 XR‧메타버스 융합 콘텐츠 제작 실증 지원사업 
공고
(재)전주정보문화산업진흥원(전북 메타버스지원센터)은 국내·외 사업화 가능성이 높은 
XR·메타버스 융합 콘텐츠 제작지원을 통해 지역기업의 경쟁력 제고와 일자리 창출을 지
원하여 산업 활성화 및 지역기업 육성하고자 하오니, 관련 기업의 많은 관심과 참여를 바
랍니다.
2024. 4. 2.
    (재)전주정보문화산업진흥원장
1. 사업개요
 ❍ 사 업 명 : 2024년 메타버스‧XR(VR AR)융합 콘텐츠 제작 및 실증 지원사업
 ❍ 사업기간 : 협약일로부터 ~ 2024. 11. 30.
 ❍ 사업목적
   - XR(VR·AR) 및 메타버스의 콘텐츠를 활용하여 생활, 경제, 산업 전반에 
편익과 혁신을 가져올 신산업 생태계 구축
   - 제작 및 실증지원을 통해 지역기업의 경쟁력 제고와 일자리 창출을 지원
❍ 총사업비 : 540백만원
❍ 선정규모 : 5개 과제(지역현안·특화분야(1), 고도화(1), 자유(2), 콘텐츠전환(1)
2. 지원내용
- 2 -
공통사항
① 실증 적용이 가능한 수요처 확약서(필수)
② 실증처에서 결과물 실증 및 구현이 완성되어야 함
③ 최근 1년 내 전북지역 이전 기업의 경우 과업 종료 후 1년 이상 전북 내 기업을 유지 하여야 함
④ 과제별 5G MEC 기반 콘텐츠 검증 및 기술 최적화 지원 1건(필수)
⑤ 1개사 1개 과제 지원 가능, 복수 지원 불가(12개 타 지역센터 포함)
    ※ 12개 타 지역센터 : 대전, 광주, 대구, 부산, 울산, 경남, 인천, 충북, 강원, 경기, 전남, 충남
⑥ 회계정산비용 사업비 편성 및 집행 가능
⑦ 지원기간은 협약체결일로부터 6개월 간 진행
⑧ 회계정산은 지정 회계법인 위탁 및 정산 진행
⑨ 상용화 개발 콘텐츠에 대한 지식재산권(특허 출원) 1건(필수)
⑩ 지원금금 1억당 신규채용 1.2인 이상(필수)
3. 지원대상
 ❍ 전라북도 소재 XR·메타버스 기업 (※ 공고일 이전 사업자등록이 완료된 기업)
 ❍ 각 분야 컨소시엄 가능
 ❍ 제안하는 과제의 실증 및 수요처를 확보한 기업
 ❍ 지원조건(중소기업의 경우)
   - 총사업비의 80%(지원금)이내 지원
   - 총사업비 = 지원금(80%) + 기업부담금(20%), 기업부담금의 10% 이상 현금부담 필수
   - 사업 수행기간內 개발 결과물의 실증이 이루어져야 함(필수)
   - 지원금 1억당 신규채용 1.2인 이상 필수(필수)
      ※ 신규고용은 본 사업의 공고일 6개월 이전부터 인정
 ❍ 기업부담금(중소기업) : 총사업비의 20%, 기업부담금의 10% 이상 현금 매칭
<예시> 중소기업의 경우, 
   • 지원금 110백만원 신청시, 기업부담금 27.5백만원 매칭하면 기업부담금은 총사업비의 20%이상으로 신청조건 만족함
     ※ 중견, 대기업은 기금운용관리규정에 따름
 ❍ 지원제외 대상
   • 정부지원과제 중복지원 및 참여제한 대상 사업자 또는 과제의 경우
   • 신청과제가 타 기관으로부터 자금지원을 받은 과제일 경우
   • 부도 또는 파산기업(예정포함) 및 지원기업 대표자가 신용불량인 경우
   • 접수마감일 기준 우리원 각종 기술료, 정산금 또는 환수금 납부 등의 의무사항을 불이행하고 있는 기업
   • 지방세, 국세 체납 기업
   • 신청일 현재 사업자(주관기업 또는 참여기업), 과제참여인력, 대표권자, 업무집행권자 및 의사결정에 관여하는 자가
      「성폭력범죄의 처벌에 관한 특례법」제2조의 죄로 형 또는 치료감호의 선고를 받은 경우
   • 과제선정 이후 아래사항 발생 시 선정 취소 및 환수
     - 신청기관이 자부담금 확보 등의 약속사항을 불이행한 경우
     - 신청기관의 귀책사유로 과제 진행이 어려울 경우 
 ※ 허위사실 확인 시 선정 취소 및 지원금 전액 환수조치, 향후 관련 사업 제재조치 함
- 3 -
 ❍ 지원시, 수행기업 필수 이행 조건
   - 우리원에서 주최·주관·지원하는 국내·외 마케팅 공모사업 서류 제출(1건) 필수 이행
4. 공고기간 및 신청방법
 ❍ 공고기간 : 2024. 4. 2.(화) ~ 4. 30.(화), 15:00까지
* 접수시간 초과 시, 접수가 불가하므로 시간 엄수 요망
 ❍ 접수방법 : 지원사업 담당자 이메일 접수
 ❍ 신청서 다운로드 : 전주정보문화산업진흥원 홈페이지(www.jica.or.kr) → 진흥
원소식 → 사업공고 → ‘2024년 XR·메타버스 융합 콘텐츠 제작 실증 지원
사업 모집공고’ → 신청양식 다운로드 및 작성
 ❍ 접수 및 문의처 : 콘텐츠산업팀 조승재 연구원 (☎ 063-281-4178, whtmdwo11@jica.or.kr)
      ※ 접수 후, 확인전화 필수
5. 신청서류 제출 안내
[신청서류 제출 방법]
☞ “제출폴더양식.zip”에 있는 폴더구조 및 파일명대로 정리, 압축하여 1개의 파일로 이메일 제출
※ 압축파일명(붙임3) : 수행기업명(풀네임)_과제명.zip
※ 1~9번 제출서류 파일을 하나로 통합 및 직인을 날인한 PDF파일 반드시 포함하여 제출(10번)
※ 1~9번 각 제출서류별로 개별폴더 안에 반드시 구분하여 저장
1. 과제신청서(신청서 양식 : 전주정보문화산업진흥원 홈페이지(www.jica.or.kr) 사업공고 다운로드)
2. 기업부담금(현금매칭) 확약서 1부
3. 참여기업 일반현황(컨소시엄의 경우, 각 기업별 작성) 각 1부 (자유양식)
4-1. 사업자등록증, 법인등기부등본 각 1부
법인 해당시 제출
4-2. 국세·지방세 완납증명서 각 1부
5. 표준재무제표(최근 3개년) 각 1부
 2021~2023년
6-1. 참여인력(4대보험 가입된 정규직원에 한함) 개인정보이용동의서 1부
6-2. 4대 사회보험 사업장 가입내역 확인서 및 가입자 명부 각 1부
7. 각종 증빙서류(자유양식)
   최근 3년 이내 자체 콘텐츠개발 실적, 콘텐츠 기획단계 증빙, 상용화&사업화
   추진증빙, 수요처 증빙, 수상실적, 지식재산권 인증서 등 추가 증빙서류 제출
 2021~2023년
8. 과학기술정보서비스 유사과제 검색 제출(지원과제와 유사과제 여부 파악)
9. 전북지역 진흥기관 지원사업 실적 및 수혜내역(최근 3년)
 2021~2023년
10. 제출서류 전체 합본 파일(PDF) 제출(1~9번순)
11. 발표평가 전날 발표PPT 메일 제출 후 발표평가 당일 발표PPT 직접출력 제출
7부
- 4 -
6. 추진일정 및 평가기준
 ❍ 추진일정 (안)
공고
➔
선정평가
➔
선정결과
발표
➔
협상 및 
협약체결
➔
1차 지원금 
교부
및 착수보고
➔
모집공고 및
서류접수
발표평가
결과발표
과제 조정 및 
협약체결
착수보고회
4.2.~4.30.
5.1.
5. 中
5. 中
5. 中
중간평가 및 
2차 지원금
➔
최종평가
➔
정산보고서
제출
➔
사업비반납
➔
사후관리
발표평가
발표평가
정산자료 제출 및
회계검토보고서
미집행잔액 및 
이자 반납
결과물 성과 
공유
8. 中
11. 1주
12. 中
12. 中
2024. 
                                                    ※상기일정은 일부 변경될 수 있음
 ❍ 진행방법
   - 심사위원 구성 : 유관기관 및 대학, 연구소 등 관련분야에 대한 외부 전문가 위촉
   - 점수 산출방법 : 위원별 평가 점수 최고점, 최저점을 제외한 합계의 평균으
로 하며, 소수점 둘째자리 이하 반올림
   - 선정기준 : 평균점수 70점 이상, 고득점 순으로 우선 협상 대상과제선정
   - 서류 및 발표평가를 거쳐 최종 선정(협약)된 과제에 지원금을 지급
   - 동점시, 사업화(수익화), 기획력, 신규채용 인력 수 등으로 차등
   ※ 심사결과에 따라 과제수 및 지원금 등의 내용은 조정될 수 있음
단계
평가방법
평가자
주요내용
1
적합성 검토
사업담당자
제출 서류 확인
2
제출서류 및 발표평가
외부전문가
발표, 질의응답
3
사업비 조정 및 
최종수행계획 조정
사업담당자
최종수행계획 검토 후 지원금 확정
4
협약체결
지원기업 최종 확정 및 협약체결
 
- 5 -
 ❍ 평가기준 
평가 항목
세부 항목
배점
계획의 우수성
(10점)
사업목적 및 필요성, 목표의 적절성
 추진방향, 시장분석, 필요성 등 계획의 준비 구체성
5
추진절차, 수행체계 및 수행일정의 구체성과 적절성
5
콘텐츠 개발 전략
(20점)
각 분야의 콘텐츠의 개발내용의 질적 수준, 내용의 우수성
10
 각 분야의 콘텐츠의 시장 선도(점유)성, 범용성, 수요대상의 활용 가능성
10
기술 활용 및 
수행능력
(30점)
활용기술의 과제와의 연관성, 기술의 활용 방향
10
보유 기술의 경쟁력, 우수성, 완성도, 기술 활용 수행 능력이 확보
20
사업화 가능성 및 
일자리 창출
(40점)
 사업화 계획의 목표 및 계획의 구체성, 실현 가능성
10
 제작 ‧ 실증을 통한 수요처에 납품 및 구축 방안
10
 지역의 우수한 인재 발굴 및 일자리 창출(신규채용 계획)
10
 당해년도(24년) 제작 및 실증, 향후 마케팅 전략의 구체성
10
합 계
100
7. 협약 및 사업수행 안내
 ❍ 관리기관(전주정보문화산업진흥원)과 협상 후 최종수행계획서 제출 및 협약
 ❍ 지원금 전액(자부담 제외)에 대한 이행보증보험가입 및 서류 제출
 ❍ 기업부담금은 협약체결일 이전, 사업비 통장에 입금이 되어야 함(증빙서류 제출)
  ❍ 지원금 지급 안내
    - 지원금은 본사업의 전용 계좌 및 신규통장을 개설하여 관리해야 함
    - 공문 접수를 통해 지원금을 분할 교부함(2회 분할 교부)
    - 중간평가에 따른 과제 조기 종료 될 수 있음
  ❍ 사업비 편성 안내
    - 사업비는 한국방송통신전파진흥원 시스템(PMS)으로 운영·관리
    - 사업비(지원금+기업부담금)에는 부가가치세가 포함되지 않음
    - 사업비 비목 별 산정 및 정산기준’의 비/세목 산정기준(방송통신발전기금 
운용‧관리규정)을 적용하여 정산 및 산정해야 하며, 지정한 비/세목의 범위 
안에서만 사업비를 편성할 수 있음
    - 회계정산 수수료 사업비에서 산정하여 편성해야 하며, 협약 금액에 따라 회계정산 수
수료가 변동 될 수 있음.  회계기관은 관리기관에서 지정한 곳으로 추후 안내 예정
    - 사업 품질관리를 위한 컨설팅 비용 편성 필수
    -‘이행보증보험’발급 수수료는 사업비에서 사용할 수 없음
    - 급여 등의 계좌 이체 수수료는 인정되지 않음
- 6 -
    - 협약체결 전 비/세목 산정 관련하여 오류 발생시 관리기관에서 조정할 수 있음
    - 인건비 : 과제에 직접 참여하는 정규직 인건비는 기업부담금에서 우선 편
성하며, 그 이상의 인건비는 지원금에서 편성 가능함
    - 용역 및 위탁 연구비 : 총사업비의 30%이내 편성 가능
    - 효율적 사업 진행을 위하여 현장방문 및 월별 점검을 진행 할 수 있음.
    - 이외의 사업비 편성 및 집행 유의사항
 ☞ 기업부담금은 공고에 제시된 내용을 준수하여야 함
 ☞ 협약체결일 이전 지출비용은 총사업비 산정에서 제외, 협약기간 내의 사용분만 인정함
 ☞ 사업비 중, 사업자부담금 선 집행 필수
 ☞ 영리기업의 환급이 가능한 금액 집행 금지 : 부가가치세, 관세 및 이자수익에 대한 원천징수세액 등
 ☞ 이외의 사업비 편성관련 준수사항은 사업공고내용, 사업신청양식, 사업지침, 회계정산기관 의견 참고
 ❍ 정산 반납 안내
    - 관리기관에서 따르고 있는 규정·규칙 등의 관련된 지침에 따라 검토 후, 
정산반납 기준을 별도로 공문을 통해 안내
8. 결과보고서 및 실적보고서 제출
 ❍ 결과보고서 제출
    - 사업종료 후, 최종보고서를 제출하여야 하며, 충족조건을 만족한 실적보
고서도 함께 필수적으로 제출해야 함
    - 결과평가 결과 ‘실패’ 판정 시에는 실패조건에 따라, 환수 조치함
    - 고도화 및 상용화 지원 분야 수행기업은 상용화 실적 제출 필수
9. 유의사항
 ❍ 지적재산권의 귀속
    - 현 사업수행의 결과로 발생되는 저작권 등 지적재산권의 귀속은 창작자 
또는 개발자가 소유하며, 결과물을 전주시 또는 관리기관(전주정보문화산
업진흥원)이 공익을 목적으로 활용할 경우에는 무상으로 제공하여야 함
 ❍ 과제신청서 관련 유의사항
    - 제출된 과제신청서는 일체 반환하지 않으며, 본 제안과 관련된 일체의 소요
비용은 제안사의 부담으로 함
    - 사업내용에 대한 확인을 위하여 추가 자료요청 또는 현장실사를 할 수 있으며, 
사업자는 이에 적극 응하여야 함
 ❍ 지원제한
    - 정부지원과제 중복지원 및 참여제한 대상
- 7 -
    - 부도 또는 파산기업(예정포함) 및 지원기업 대표자가 신용불량인 경우
    - 접수마감일 기준 전주정보문화산업진흥원의 각종 기술료, 정산금 또는 환수
금 납부 등의 의무사항을 불이행하고 있는 기업
 ❍ 지원취소
    - 과제신청서 및 제출 서류의 내용이 허위 또는 거짓으로 판명되었을 경우
    - 소정의 기일 내에 협약을 체결하지 않을 경우
    - 중복지원 및 참여제한 대상으로 확인될 경우
10. 기타
 ❍ 전주정보문화산업진흥원의 내부 규정 및 규칙
 ❍ 방송통신발전기금 운용관리규정
 ❍ 기금사업 결과평가 등에 관한 지침
 ❍ 기금사업 수행상황 및 정산에 관한 지침
 ❍ 기금사업비 산정 및 정산 등에 지침
 ❍ 기금사업 성과관리 및 활용 등에 관한 지침
 ※ 사업의 전반적인 운영은 상기 지침을 준용하되, 세부적인 사항에 대해서는 
전주정보문화산업진흥원(관리기관)과 협의 후 진행함을 원칙으로 함
11. 문의
 ❍ 접수 및 문의처 : 디지털미디어팀 조승재 연구원 (☎ 063-281-4178, whtmdwo11@jica.or.kr)
