- 1 -
부산광역시 공고 제 2024 - 1161
2024년 부산광역시 에너지진단 및 시설개선 지원 사업 참여안내 공고
부산 중소기업의 에너지 효율 향상 및 기업 경쟁력 강화를 위하여 「2024년
부산광역시 에너지진단 및 시설개선 지원 사업」을 아래와 같이 공고하오니,
참여를 희망하는 기업은 기한 내에 신청하여 주시기 바랍니다.
2024년 4월 1일
부산광역시장
1. 사업목적
ㅇ 에너지 시설개선에 부담을 겪는 중소사업장 및 건물을 대상으로 에너지
진단 및 시설개선 비용을 지원하여 에너지비용 절감 및 경영 개선에 기여
2. 신청기간 : 2024. 4. 1. ~ 4. 26. 18:00까지
3. 지원대상 : 부산광역시 소재 중소기업법 제2조에 따른 중소기업 10개 업체
- 2023년 에너지사용량 2,000 TOE1)미만인 중소기업 및 건물
- 에너지절감 기대효과, 설비 적정성, 에너지절감 노력도, 신규 신청 사업장,
신용평가등급, ’23년도 한국에너지공단 산업진단보조사업 참여 여부 등
종합적으로 고려하여 지원대상 기업 선정
4. 지원규모
구분
① 에너지진단 비용지원
② 시설개선 비용지원
금액
○ 에너지진단 전문가가 현장진단을 
통해 에너지 진단 및 컨설팅 실시
(전액 지원, 진단기관으로 지급)
○ 개선비용의 50% 지원
(사업장별 최대 1,300만원, 개선 공사 계약
금액 중 VAT를 제외한 금액의 50% 지원)
내용
○ 수요자 맞춤형진단*
* 사업장에서 요구하는 설비 및 개선
희망 설비에 대해 집중 진단 실시
○ 고효율 설비교체 등
※ ‘23년도 한국에너지공단 산업진단보조사업 기(旣)참여 사업장의 경우, 에너지 
진단 미실시에 따른 시설개선 비용 추가지원 예정 (최대 14백만원)
1) TOE (Ton of Oil Equivalent) : 에너지단위로 원유 1톤이 갖는 열량으로 107kcal를 말한다.
- 2 -
5. 참여제한 : 전년도 사업 선정대상자 중 정당한 사유없이 사업진행을 포기한 업체
6. 사업기간 : 2024년 3월 ~ 12월
7. 사업수행 : 한국에너지공단 부산울산지역본부(KEA)
8. 추진절차
사업공모
→
신청ㆍ접수
→
심사ㆍ선정
→ 진단·시설개선 →
설치확인
→
지원금 지급
공고ㆍ홍보
신청서 제출
(팩스, 우편, 이메일)
서류ㆍ조건
심사선정
에너지진단
및 시설 개선
시설 검수
설치비
(시비지원금)
부산광역시,
KEA
참여사업자,
KEA
부산광역시,
KEA
참여사업자,
KEA
KEA
KEA→
참여사업자
9. 신청방법
ㅇ 구비서류 
- 신청서 및 신청개요 각 1부
- 사업참여 유의사항 확인서 및 적격여부 사전확약서 각 1부
- 신용평가등급 확인서 1부
- 사업자등록증 사본 1부
- 에너지사용량 입증 서류 1부 (‘23년도 월별 전력, 가스 등 연료 사용요금 고지서)
- 진단 결과보고서(’23년도 한국에너지공단 산업진단보조사업 참여사업장의 경우 제출)
- 중소기업 증명서류 1부 (아래 서류 중 하나를 선택하여 제출)
· 중소벤처기업부에서 발급한 중소기업확인서
   * 신청일 기준 유효기간이 만료되지 않은 확인서에 한함
· 세무사가 확인한 최근년도 중소기업 기준검토표
   * 중소기업 기준검토표(「법인세법」 시행규칙 별지 제51호 서식)
· 공공기관의 벤처기업확인서
   * 발행기관 : 기술보증기금, 중소벤처기업진흥공단, 한국벤처캐피탈협회
· 유망 중소기업지정서 또는 기술(경영)혁신형 중소기업 확인서
   * 발행기관 : 시, 도 또는 중소벤처기업부
· 그 외 중소기업기본법 제2조에 따른 중소기업임을 확인할 수 있는 서류
ㅇ 신청방법 : 팩스, 우편, 이메일 중 선택하여 접수
- 이메일 : upup@energy.or.kr
- 우  편 : 부산광역시 해운대구 센텀중앙로55(우동) 806호,
한국에너지공단 부산울산지역본부 정준업 대리 앞
- 팩  스 : 051-503-7742
* 서류제출은 마감일 18:00까지이며, 반드시 수신여부를 확인 요망
ㅇ 문의처 : 한국에너지공단 부산울산지역본부 정준업 대리(☎ 051-999-6815)
