『2024 두바이 자동차부품 전시회』참가업체 모집 공고
   도내 수출 유망 중소기업을 대상으로 『2024 두바이 자동차부품 
전시회(Automechanika Dubai 2024)』에 참가할 업체를 아래와 같이 
모집하오니, 참가를 희망하는 업체는 신청하여 주시기 바랍니다.
□ 사업개요
 ◦ 명    칭 : 2024 두바이 자동차부품 전시회(Automechanika Dubai 2024)
 ◦ 기    간 : 2024. 12. 10.(화) ~ 12.(목), 3일간
 ◦ 장    소 : Dubai World Trade Center (DWTC)
 ◦ 모집규모 : 도내 자동차부품 관련 수출 중소기업 6개사
 ◦ 품    목 : 자동차부품, 전장, 액세서리, 타이어, 배터리, 세차, 정비 등
 ◦ 지원범위 : 부스임차 및 장치비 등
 ◦ 수행기관 : 한국무역협회 경남지역본부
□ 참가 신청방법
 ◦ 신청기간 : 2024. 4. 1.(월) ~ 12.(금)  
 ◦ 대상업체 : 도내 본사 또는 공장 소재 수출 중소기업(참가품목 대상)
 ◦ 신청방법 : 경상남도 해외마케팅 사업지원시스템에 온라인 신청
<온라인 신청방법>
① https://www.gyeongnam.go.kr/trade/index.gyeong (경상남도 해외마케팅 사업지원
시스템) 회원가입 및 로그인
② 초기화면【사업안내 및 참가신청】 → 【사업공고 및 신청】 → 해당 사업명(2024 
두바이 자동차부품 전시회) 선택 ⇒ 【온라인사업신청】
③ 【온라인 사업신청】 → 기업정보입력 및 신청서 등 각종 서류 첨부
   ※ 온라인 신청 시 첨부한 자료에 한하여 업체 선정 자료로 활용됨
 ◦ 참가 신청 시 제출서류
제출구분
제출서류
필  수
- 사업자등록증(사본)
- 경상남도 해외마케팅 사업 참가 서약서 및 정보동의서
보유시
- 공장등록증 사본 
- 전년도 수출실적증명서
- 특허 및 인증서(해외규격 인증서 등)사본 
- 외국어 카탈로그(기업소개 앞표지 및 주요제품)사본
- 수출 유망기업 보유증명서
 ‧ QC지정기업(도), 농식품가공수출전문업체(도), 글로벌강소기업 1,000+(중기부),  
   가족친화인증기업(여가부), 희망이음프로젝트 참여기업(산업부), 세계  
   일류상품인증(산업부) 중 제출(해당 증명서만 인정)
- 최근 3년간(2021~2023) 기관표창, 수출탑
 ‧ 도지사 이상의 기관표창, 수출의탑, 경남중소기업대상, 무역인상 
- 도 및 중앙정부 지정 우수기업 사본
 ‧ 고용우수기업, 스타기업, 소부장강소기업, 모범장수기업, 청년친화 강소기업,  
   도 주관 수출 관련 설문조사 응답기업* 중 제출
   * 도 주관 수출관련 설문조사 응답기업 해당여부는 경상남도 해외마케팅 사업  
     지원시스템 등으로 확인할 예정
□ 선정기준
 ◦ 시장성평가, 수출기반 준비 정도 등 도 자체 선정기준에 의한 심사
 ◦ 동점일 경우 현지 시장성 점수 우선적용 및 신규업체 우대
□ 신청 시 유의사항(필독)
 ◦(현장보고) 참가활동에 관한 상담일지, 참가결과보고서, 설문서를 
작성하여 현장 활동 종료 시 제출해야 함
 ◦(실적보고) 참가이후 경남도가 계약(수출)실적 점검을 위한 자료 
제출 요구 시 적극 협조하고, 상담실적 등 참가결과를 
해외마케팅 사업지원시스템에 입력해야 함
 ◦(손실보상) 참가업체로 선정된 이후 중도 참가 포기 시 발생한 
비용에 대해서는 해당 기업에서 전액 변상해야 함
 ◦(성실의 의무) 불성실 참가 기업 패널티 부여(3년간)
    ① 참가업체로 선정된 이후 회사 부도, 천재지변 등 중대한 사유 
이외의 사정으로 참가를 포기할 경우
    ② 부스운영 및 관리 소홀 등 사업참여 불성실, 사후관리* 미흡 
등 협조에 불성실 할 경우
     * 사후관리 : 수출진흥사업 참여 후 익년부터 3년간 해외마케팅 지원시스템 연간 수출실적 입력 의무 부여
     └ 2024년 참가업체 3년간 실적 입력 예시 : '25년 수출실적('25.12.31.까지), '26년 
수출실적 ('26.12.31.까지), '27년 수출실적('27.12.31.까지) 미입력 시 불성실 업체 선정
    ③ 그 외 경상남도 해외마케팅 참가 규정 적용
 ◦ (참가제한) 
   - 2024년 경상남도 해외마케팅 지원사업 참여횟수는 3회로 제한한다.
       ※ 경상남도 해외마케팅 지원사업 : 무역사절단, 전시박람회, 수출상담회 등
           ( 단, 국내 개최 해외마케팅 참여는 제외)
   - 허위기재가 확인 될 경우 참가 자격박탈 및 2년간 경상남도 
해외마케팅 등 수출지원사업에서 배제된다.
 ◦ (기타) 참가 기간 중 원활한 마케팅 활동을 위하여 추진기관의 일정에 
적극 협조하고 상담 장소 무단이탈이나 개별 행동은 하지 않는다.
□ 전시박람회 참가 후 제출서류
  ◦ 상담일지, 참가결과 보고서, 설문지, 정보활용 동의서 등 해당 
     서식에 의거 작성 제출
  ◦ 경상남도 해외마케팅 사업지원시스템 참가 결과 등록 및 실적 보고
    - 사업 참가 후 상담일지, 참가결과 보고서 등록
    - 참가 이후 경상남도가 점검을 위한 자료 제출 요구 시 적극 협조
□ 문의처
 ◦ 경상남도 국제통상과 임주리 주무관 ☏055-211-3185
 ◦ 한국무역협회 경남지역본부 김재현 팀장 ☏055-289-9411
2024. 4. 1
경 상 남 도 지 사
2024 두바이 자동차부품 전시회 참가 지원사업 참가업체 서약서
 
  당사는 경상남도 주관 2024 두바이 자동차부품 전시회 참가 지원사업에 참가
함에 있어 다음사항에 충실할 것을 확약 합니다.
-  다           음  -
1. 당사는 2024 두바이 자동차부품 전시회 참가 지원사업에 참가하여 성과거양    
토록 적극 노력한다.
2. 당사가 참가하는 2024 두바이 자동차부품 전시회 참가 지원사업과 관련하여 
경상남도 관계자의 요청이 있을 경우 제반 행정사항 이행에 적극 협조한다.
3. 당사는 2024 두바이 자동차부품 전시회 참가 지원사업과 관련한 상담실적 보
고를 성실하게 작성 제출한다.
- 경상남도의 계약 추진실적 점검을 위한 자료 제출요청, 설문조사 등에 
최선을 다하여 협조한다.
4. 당사는 2024 두바이 자동차부품 전시회 참가 지원사업 참가업체로 선정된 이
후 임의로 참가를 기피 하거나 중도에 참가를 취소하는 등 불성실한 행위로 
참가하지 못할 경우 그간 발생한 비용에 대해서는 전액 변상한다.
5. 당사는 2024 두바이 자동차부품 전시회 참가 지원사업과 동일한 내용으로 타 
기관, 단체 등으로 중복수혜가 확인될 시 지원금 전액을 환불한다.
5. 당사는 각 항의 의무를 성실하게 수행할 것이며, 의무 불이행시 경상남도의 
각종 통상지원시책 사업 참여 제한규정 적용 등 제재조치에 이의를 제기하
지 않는다.
2024년   월    일
회사명:
대표자:
법인인감
경상남도지사  귀하
중소기업 지원사업 통합관리시스템 정보 활용을 위한 동의서
□ 목적
① 정부와 지자체 중소기업 지원사업의 효율적 수행을 위해 운영하는 “중소기업 지원
사업 통합관리시스템” 에서 수혜기업 지원이력 정보의 수집 조회 및 활용
② 동 통합관리시스템에서 관리하는 기업정보의 확인, 지원효과 분석, 통계관리 등 효율
적인 중소기업 정책 수립을 위해 국세청 관세청에서 보유하고 있는 과세정보의 수집
활용
□ 수집 조회 및 활용 정보
① (이력정보) 신청일, 지원금액 등 수혜정보와 사업자등록번호 등 기업 식별정보
② (과세정보) 중소기업 지원사업에 참여한 기업의 국세기본법 제81조의13의 과세정
보로서 “매출액 , 개업일, 휴업기간, 폐업일”, 관세법 제116조에 따른 “수출액”에 한
함
□ 수집 조회 및 활용 기관
◦ 해당 지원사업 소관부처(집행기관 포함), 중소기업 통합관리시스템 운영기관
□ 동의 효력기간
◦ 사업자가 본 동의서를 제출하고, 최종 지원결정 시점 이후 효력 발생
* 지원결정 후 지원이 취소되거나 계약이 거절된 경우 그 시점부터 효력소멸
* 동의철회 또는 제공된 목적달성 후에는 중소기업 지원사업 통합관리시스템의 효율적인 운영을
위해 필요한 범위 내에서만 보유 이용
◦ 기업정보 수집 시점 : 수혜기업의 사업 참여 이전 3개년부터 참여 이후 10년간
* 보유 정보가 없을 경우 수집하지 않음
본인은 위 목적으로 동의서에 적시된 정보 및 기관에 한해 본인의 기업정보를
수집․조회 및 활용하는 것에 동의합니다.
2024년
월
일
기업명
대표자
(인)
(날인하여 PDF로 제출)
※ 본인은 위 각 정보의 수집 조회 활용에 관한 자세한 설명을 듣고, 본 동의서
내용을 충분히 이해하고 동의하였습니다.
