 1 
 충북TP 공고 제 2024     호 
제천자동차(수송기계)부품산업 클러스터 육성사업
2024년 제 1 차 비RD기업지원 사업공고(연장)
자동차(수송기계)부품산업 성공을 위하여 제천시와 충북테크노파크가 함께 지원합니다!!
 충청북도와 제천시가 지원하는 충청북도 제 4단계 지역균형발전 미래신성장동력
사업인 제천 자동차(수송기계)부품산업 클러스터 육성사업(모빌리티부품 제조엔
지니어링 기반 구축 기업지원)을 통한 제천 관내 자동차(수송기계)부품 클러스터 
기업의 성장을 위해 241차 비RD지원사업 공고(연장)하오니 많은 참여 바랍니다.
2024년 4월   
(재)충북테크노파크 원장
1
사 업 개 요
 m 사업목적 
     기업지원을 통한 지역산업 경쟁력 강화 및 산업구조 고도화
     지역ㆍ기업의자동차(수송기계)부품산업 클러스터 육성사업에 신성장동력사업으로 육성
     우수기술 보유 자동차(수송기계)부품 관련 기업 육성을 통한 제천시 경제 활성화
 m 사업개요
    사 업 명 : 제천 자동차(수송기계)부품산업 클러스터 육성사업
     사업기간 : 2024. 01. 01  2024. 12. 31 
     사업내용 : 친환경경량화 기술개발지원, 기업성장단계별맞춤형지원 등
 m 사업지원 분야
    자동차부품 분야
     수송기계 특장부품 분야
     튜닝 ICT 소재 및 부품 분야 등
 m 지원대상
     제천 관내 공장 등록 및 제조 시설장비를 갖춘 기업으로서
     자동차(수송기계)부품 클러스터 회원사 및 모빌리티관련 제조기업
m 가점제도
   충북테크노파크, 지역내외 기관으로부터 지원된 과제 수행 최종평가결과 성공 증빙서류(공문) 첨부
   
구 분
최종평가결과 성공(건)
가 점 
비 고
정부지원
과제수행
1 건
5 점
공문 일자기준
 최근 2년 이내
2 건이상
10 점
 2 
m 지원사업내역 (비RD 분야)
   과제 수행기간 : 24. 6. 1.  8. 30. (단,평가 후 사업기간 조정 될 수 있음)
구 분
지 원 분 야
 지 원 내 용
최대지원
금액
비RD
① 설계 및 디자인
 시제품 설계 및 제품 디자인 개발, 개선 지원
10,000천원
② 시장 및 특허조사
제품 시장조사, 경쟁사 동향조사, 특허 조사
(결과물: 조사보고서 제출)
③ 시제품, 금형 제작
제품의 시제품, 금형, 목업등 제작
④ 지역 기업 및 
   제품 브랜드 마케팅
기업 홈페이지(국영문 이상) 제작
마케팅 홍보용 영상, 고객관리시스템 등
기업 CI, 제품BI 개발
브로셔, 리플릿, 카탈로그등 제작
⑤ 전문가 컨설팅
경량화, 구조해석, 소재개선 컨설팅
마케팅 로드맵, 경영 로드맵 수립,
국내외 강제 규격 인증 확보 컨설팅 등
⑥ 성능시험 및 규격인증
제품에 대한 공인기관 성능평가 시험,
국내외 규격인증(미국,중국,유럽등 포함)
⑦ 공정개선 및 
   스마트 기술혁신
스마트(ICT, 자동화)기술 적용 일부공정 개선, 
생산성 및 품질 향상을 위한 일부공정 개선
 전체 공정라인 x,  일부공정의 설비 개선 및 도입
 작업생산효율, 품질향상 개선 전후 정량화 필요  
 상용 설비 제외(냉난방, 소방, 경비 등)
 총사업비 신청지원금(총사업비의 90이내)기업부담금(중소기업 10이상, 중견기업 20이상) 
 선정 과제 협약시 이행보증보험증권 제출 완료후 지원금 교부 예정
   (단, 공인시험 및 규격 분야 : 최종평가 및 성공 판정시 100 후지원금 교부)
 패키지지원 : 2개 이상의 과제 묶음으로 1개 사업계획서 제출, 과제별 상호 관련성 평가 후 지원
 모든 지원사업은 사업비 한도 내 지원하며, 부가세 제외(기업부담)
m 기업부담금
구 분
기업 규모
기업부담금 (현금 기준)
중소기업
상시근로자  299인
과제별 총사업비의 10 이상
중견기업
상시근로자 300인 이상
과제별 총사업비의 20 이상
 3 
2
추진절차
사업공고
 충북TP(컨택센터)제천 자동차부품 클러스터센터 홈페이지
 2024. 4. 1.(월)  4. 26.(금)  

신청접수
 과제관리시스템에 서류 온라인 등록후, 서류 제출(원본1부, 사본5부)
 
 2024. 4. 26.(금) 18:00 限 (제천자동차부품산업 클러스터센터)

서류 사전검토
 사업계획신청서, 재무제표, 국세지방세 완납 등 서류 사전검토

선정평가
 선정 평가위원회 : 공고 및 접수기간 마감 후 추진
  평가기준
   과제 추진 목표의 구체성, 필요성
   추진 내용 및 추진 일정의 구체성
   과제의 차별성, 시장성, 성장성 기대효과
   과제 수행 사업기간의 적정성
   사업비 산정의 적절성 및 합리성
   서류 및 기초자료의 과제 관련 준비성
   기업의 과제 수행 역량 및 재무상태 등  
 서류평가(지원금 10,000천원 이하), 발표평가(지원금 10,000천원 초과)
 코로나19등 확산시, 사전예방을 위한 비대면 서면평가 대체 통보
 패키지 지원의 경우 지원금 총액기준 10,000천원 초과시 발표
 평가점수 80점이상 및 예산 범위 내 고득점순으로 지원
 선정결과 통보 (개별통지)

협약체결 및
사업비 교부
 협약체결(수정사업계획서, 최종견적서, 이행보증보험증권 등)
   변경 사업비, 사업기간, 평가의견 반영후 요구 서류일체 재제출 
 사업비 통장 개설 및 기업부담금 입금
 사업비 교부(협약 및 이행보증보험증권 제출 완료시 지원금 교부)
단, 시험 및 규격 분야 : 최종평가 성공시 지원금 100 후교부 예정
 협약 완료 기업은 과제 추진 일정에 따라 성실 수행

중간점검
 과제추진 중간실태조사 및 사업비 사용내역 점검
  사전 일정 통보후 사업추진 상황 및 사업비 집행상황 방문 점검
  불성실 수행기업은 과제협약해지, 기업지원비 환수, 기타 제재 가능

최종평가
 결과보고서 및 사업비 사용실적보고서(지출증빙서류 포함) 제출
 최종평가위원회 (사업수행성과 및 사업비 사용 적절성 평가)
 평가결과 및 사업비 정산 안내, 최종평가 후 불인정금, 잔액 환수
  실패기업은 과제 지원금 환수 가능 및 제재 조치 예정

사후관리
 사업화 컨설팅 및 연속적 추적 관리
  과제완료기업은 성과 관리 및 만족도 조사에 성실히 대응 요망 
  추진일정, 사업기간, 사업비 교부, 내용 등은 성공적인 사업수행을 위해 변동될 수 있음.
 4 
3
신청방법 및 제출서류
 m 신청방법
단계
구 분
내 용
1
신청 및 사업계획서 (양식) 
www.cbtp.or.kr : 충북테크노파크 
www.jcapcc.or.kr : 자동차부품클러스터센터 홈페이지  
2
과제관리시스템 회원가입
jcap.cbtp.or.kr : 회원가입(미가입시) 및 기업진단
3
온라인 사업신청
jcap.cbtp.or.kr : 자료 업로드 
(서류 스캔 후 압축파일 온라인 등록 후 서류 제출)
4
서류제출(원본1부,사본5부)
자동차부품산업 클러스터센터 1층 사무실
  신청서류 등록 오류 및 미제출에 따른 불이익은 기업에게 있으므로 확인 必 
  온라인 등록 후, 제출서류를 순서대로 클립으로 철하여 원본 1부, 사본 5부 제출
 m 제출서류 
제 출 서 류 (원본 1세트, 사본 5세트)
수요기업
(주관)
공급기업
(참여)
 ① 사업신청서(수요, 공급기업) 각 1부
 패키지 경우, 공급기업별 신청서, 견적서, 관련서류 제출 필수


 ② 사업계획서 1부


 ③ 본 견적서  비교 견적서(필수) 각 1부, 전시회(참가신청서)
 패키지 경우, 공급기업별 견적, 비교견적 제출 필수


 ④ 사업자등록증명(최근) 1부   일반 사업자등록증이 아님.


 ⑤ 공장등록증명서(최근) 1부


 ⑥ 표준재무제표증명 : (21, 22년도) 각 1부


 ⑦ 개인정보 제공 및 활용 동의서(총괄책임자 및 참여인력) 1부


 ⑧ 국세지방세 완납증명서 각 1부


 ⑨ 참여인력의 4대 보험 가입자 명부(총괄책임자 및 참여인력),
    공급기업의 참여인력 인건비 산정시 전년도 원천징수영수증

해당기업
 ⑩ 기업역량자료 (연구소, 인증, 특허, 수상자료 등)
해당기업
해당기업
   
 m 제 출 처 : (27116)충북 제천시 제2바이오밸리로 3길 34 (자동차부품산업 클러스터센터 1층)
   문의 : 김태룡 선임연구원(Email:trkimcbtp.or.kr, Tel: 0436539213, Fax: 0436539214)
 5 
4
유의사항 및 지원제외 대상
 m 유의사항
    타 사업의 동일 과제에 대하여 중복 수행할 수 없음
    부가가치세는 수혜기업에서 부담 원칙
    사전승인 없이 사업비를 변경하여 집행할 경우 사업비 사용 불인정
    입금된 사업비 통장을 현금인출 및 타 사업비 통장으로 무단인출시 사업비 환수
    사업신청서를 허위로 작성 시 추후 참여제한 등 불이익 주어짐
    이미 제작중이거나 제작이 완료된 과제 지원 제외
    전년도 및 현재 수행중인 RD과제 중복지원 제외
    지원사업비 및 수행사업기간은 평가위원회에 의하여 변경될 수 있음
      기타 제출된 서류는 일체 반환하지 않음
m 지원제외 대상
    해당 사업기간 내 지자체 또는 중소기업 유관기관(단체)로부터 동일자금 등을 
     지원받는 업체는 제외(중복지원 방지)
    정부기관으로부터 사업 제재 중이거나, 의무사항(보고서 제출, 기술료(납부계획서)정산금
환수금 납부 등) 불이행중인 경우
    정부 또는 지자체로부터 세외수입(임대료 등)체납(미납) 확인된 업체는 지원 제외
    다음 각 호의 사항 중 1개 이상에 해당할 경우 
     기업의 부도, 제조업 없는 단순 유통업, 간이과세자 및 대기업
     NTIS 국가과학기술지식정보서비스 검색결과 유사과제인 경우
     동일과제에 대해 타 기관에 중복 지원을 받는 경우
     세무당국에 의하여 국세, 지방세 등의 체납처분을 받은 경우
     민사집행법에 기하여 채무불이행자명부에 등재되거나, 은행연합회 등 신용정보집중기관에 
채무불이행자로 등록된 경우
     파산회생절차개인회생절차의 개시 신청이 이루어진 경우
     최근 결산 재무제표상 부채비율이 연속 1,000이상인 기업 또는 유동비율이 연속 50
이하인 기업(단, 기업신용평점 70점 이상이거나, 신용평가등급 BBB 이상인 경우 및 외
국인투자촉진법에 따른 외국인투자기업 중 외국인 투자비율이 50이상이며, 기업설립일
로부터 5년이 경과되지 않은 외국인투자기업은 예외로 함)
     최근 결산 기준 자본전액잠식(단, 창업3년 미만인 기업은 예외로 함)
     외부감사 기업의 경우 최근년도 감사의견이 미반영 또는 부정적인 경우
     접수기간 내에 사업계획서 내용 및 제출서류등이 미비하고 부실한 경우
     클러스터 회원사 미가입 신청기업 및 공장등록증 미제출기업, 등록되지 않은 기업
     제천시 및 충북테크노파크에서 지원이 부적절하다고 인정되는 기업.  끝.
