창원상공회의소 공고 제2024-013호
경남FTA통상진흥센터「 2024년 FTA 전문 컨설팅 사업 」
참여기업 모집공고
  산업통상자원부, 경상남도, 창원시, 창원상공회의소가 운영하는
 『경남FTA통상진흥센터』에서 경남지역 중소·중견기업의 FTA활용 및 원
산지관리에 필요한 기업별 맞춤형 컨설팅을 지원하는 『FTA 전문(자체) 
컨설팅』을 시행하오니, 관심있는 기업의 많은 참여 바랍니다. 
2024년 03월 29일
창원상공회의소 경남FTA통상진흥센터
  
  가. 사 업 명 : FTA 전문(자체)컨설팅
  나. 사업기간 : 2024. 3. 29  ~ 11월
  다. 접수기간 : 수시접수(사업비 소진시 까지)
  라. 지원대상 : 경남지역 중소 · 중견기업(기업분담금 없음)
  마. 지원유형(4개 유형)
       A유형 : 품목별 인증수출자 컨설팅(품목별 원산지 인증수출자 취득 지원)
       B유형 : FTA 원산지증명서 발급 컨설팅(원산지증명서 최초 발급 건 지원)
       C유형 : 원산지확인서 발급 컨설팅(원산지확인서 최초 발급 건 지원)
       D유형 : 원산지 사후검증 컨설팅(수출자 · 제조자 대상 사후검증 지원)
        *1개사 당 상기 4개 분야 중 1개 분야만 신청가능(중복신청 불가)
  바. 신청자격
       1. 대기업을 제외한 경남지역 중소·중견기업
           *‘중소기업 기본법 제2조’와 ‘중견기업 성장촉진 및 경쟁력 강화에 관한 특별법 제 2조 
             및 시행력 제 2조’
       2. 2년 내(22~23년) FTA 컨설팅 수혜기업 제외
        (단, HS코드 6단위 기준으로 다른 품목 추가되는 경우는 허용)
           *동 사업으로 지원불가인 경우에는 상주관세사 현장컨설팅 가능
  사. 신청방법
       - 신청서 E-mail(gnfta@cwcci.or.kr)로 신청   
       - 신청서 작성 시 전문가 POOL에 등록된 컨설턴트 지정 후 신청
         (전문가 POOL은 첨부파일 참고)
  아. 제출서류
    ① (붙임1) 신청서 1부
    ② 사업자등록증 1부
  자. 지원절차
  차. 유의사항
       - 제출된 서류가 허위로 작성된 사실이 발견되었을 경우 지원 대상에서 제외
  카. 문    의
       - 경남FTA통상진흥센터 박예진 원산지관리사
         (Tel. 055-210-3048 / E-mail. gnfta@cwcci.or.kr)
  ※이 사업은 경상남도·창원시·창원상공회의소가 공동으로 지원하는 사업입니다.
컨설팅
신  청
(기 업)
➡
대상기업 
사전진단
(상주관세사)
➡
컨설팅
시행통지
(경남센터) 
➡
컨설팅 수행
및 결과보고
(전문가POOL)
➡
컨설팅 완료통지
만족도 조사 및 정산
(경남센터)
