 1 
서울경제진흥원  아마존글로벌셀링 코리아
글로벌 커머스 파크 액셀러레이팅 프로그램(아마존JP) 참여기업 모집
서울경제진흥원(SBA)는 서울 소재 중소기업의 해외 온라인 시장 수출 성장세에 따른 수요에 대응하기 위해
글로벌 이커머스 플랫폼 아마존JP(Amazon JP)을 통한 일본 온라인 시장 진출을 지원하고자 하오니, 많은 
관심과 참여 바랍니다.
 사업목적
  서울 중소기업의 글로벌 이커머스 플랫폼 아마존 입점을 통한 글로벌 진출 및 수출 역량 강화
플랫폼 소개 아마존(Amazon)
 2억 명 이상의 유료 프라임 고객과 수백만 명의 기관 구매자를 포함해 수억 명 이상의 
  활성 고객들에게 직접 판매할 수 있는 온라인 이커머스 웹사이트로, 전 세계 약 400개 이상의 아마존
  주문 처리 센터와 1,000개 이상의 배송 거점을 기반으로 총 22개의 마켓플레이스로의 진출 및
  200국 이상의 국가 및 지역으로 배송 가능
 프로그램 개요
   SBAAGS 업무협약 체결에 근거, 아마존JP 플랫폼 입점 및 마케팅 지원
   프로그램 수료 기업 대상 지원금 추후 환급(VAT 별도(공급가액 기준), 기업 자부담 10, 세부 내역 추후 안내) 
 모집대상
  
 해외 시장 진출을 원하는 자체 B2C 브랜드(상품)를 보유한 서울 소재 중소기업
   본사, 지사, 연구소, 공장 등 사업자등록증상 서울 소재 기업
   자체 브랜드(직접 기획 및 개발하여 권한 보유 상태)보유 기업(OEM일 경우 증빙서류 제출 필수)
  
선정제외
 단순 유통(비제조)기업(국내총판, 판매대행, 해외직구, 병행수입 등)
 세금 체납, 휴폐업 기업, 금융기관과 정상적인 거래를 할 수 없는 기업, 기타 사회적 물의를 빚은 기업 등
 소프트웨어, 어플리케이션 등 무형 서비스 상품
 판매된 상품에 대한 품질보증, 수리, 교환, 환불, 배상 등이 원천적으로 불가한 상품
 그 외 선정 심사시 플랫폼 판매에 적합하지 않다고 판단된 상품
1   사업 개요
2   모집 및 선정 안내
구분
지원조건
모집개사
지원내용
Beginner
아마존 입점 1년 미만 기업
(미입점 기업 포함)
20개사
입점 및 광고 최적화 커리큘럼 교육 하단 참조
마케팅 지원 비용 50만원(자부담 10)
Advanced
아마존 입점 1년 이상 기업
20개사
1:1 아마존 매니저 매칭 컨설팅
마케팅 지원 비용 250만원(자부담 10)
 2 
  모집규모 : 총 40개사 내외 (BeginnerAdvanced 선택 지원)
   각 5개사 내외의 예비기업 선정가능
  신청방법 : SBA 홈페이지 사업신청(sba.seoul.kr)을 통한 신청서 및 증빙서류 제출
  신청기간 : 2024. 3. 27.(수)  2024. 4. 10.(수)까지 (23:59 마감 기한 엄수)
  제출서류 
    제출서류는 접수 시, 하나의 압축파일로 별도 부가자료 제출사항란에 업로드 (용량 총 10Mbyte 이내 제한)
     서류접수시 제출서류 누락, 잘못된 서류제출 등이 발견될 경우 심사 제외될 수 있으니 제출서류 준비에 각별히 
       신경써주시기 바랍니다. 
     서울어워드 선정확인서 발급방법 (보유기업에 한하며, 신청제품별 발급 및 제출) 
       SBA글로벌마케팅센터(https:smc.sba.kr) 로그인  마이페이지  선정확인서엠블럼발급
  본 링크는 해당 지원사업에 대한 신청링크가 아닌 사업 설명회 신청 링크입니다
순번
구분
제출서류
비고
①
필수
참가신청서
PDF로 변환
②
필수
상품리스트
주요상품 작성(최대 10개)
③
필수
중소기업확인서
공고일 기준 유효기간 내 확인 가능 서류
④
필수
사업자등록증
법인등기부등본 사본 대체 가능
⑤
필수
자체브랜드 증빙서류
상표등록증, OEM계약서, 공장등록증, 영업신고증,
서울어워드 선정확인서(서울소재 기업 必), 디자인등록증, 
특허증, 물품 공급 기본계약서 등
⑥
선택
상품소개서
PDF로 변환
⑦
선택
가산점 자가진단표
증빙자료 제출 필수
구분
대상
지원규모
Beginner 
아마존 입점 1년 미만 기업
20개사 내외
Advanced 
아마존 입점 1년 이상 기업
20개사 내외
SBA x 아마존JP 사업설명회
기업들의 사업에 대한 이해도를 높이기 위해 지원사업에 대한 오프라인 사전설명회를 개최 예정이오니
참여를 원하는 기업은 하단의 링크에서 신청해주시기 바랍니다.
일시: 4.5.(금) 14:00  16:00(예정)
장소: 서울시 강서구 공항대로 61길 29 SBA 글로벌마케팅센터 C동 1층 전시세미나실
내용: 아마존 재팬 플랫폼 및 지원사업 관련 소개
사업 설명회 신청링크: https:app.catchsecu.comprojects9d6d6b6d72de84bform
 3 
 선정절차
①신청접수

②적격평가

③선정평가

④선정여부 안내
홈페이지 사업신청
(410)
지원자격, 증빙서류 등 
적격여부 확인
사업 이해도, 
상품성 및 시장성, 
플랫폼 적합성, 
수출 의지 등
개별 안내
(선정미선정
기업 전체 안내)
SBA 
SBA
AGS
SBA
    23:59 기준  접수 마감일에는 접속 과부하로 인한 장애가 발생할 수 있으므로 사전 신청 요망
  전문교육 및 상담, 멘토링 제공 (교육장소: SBA 글로벌마케팅센터, 강서구 등촌동 소재)
   수출 준비도에 따른 BeginnerAdvanced 맞춤 교육 제공  
    (Beginner) 입점 중심 초보 기업 대상 교육
       Beginner 기준  3회 교육 필참, 입점 필수                      
       회차별 운영 시간: 평균 2시간 내외
       해당 일정은 내부 사정으로 인해 변동될 수 있습니다.
    (Advanced) 1:1 전담 매니저 배정 등 수출 분야별 상담 서비스 제공
   액셀러레이팅 프로그램 지원사항
   지원대상 : 글로벌 커머스 파크 액셀러레이팅 프로그램 수료기업
   지원내용 : 물류, 마케팅 등 분야별 지정 협력사 수출 서비스 이용료 지원
     참여 기업의 비용 선 집행 후, 증빙서류 검토를 통한 지원금 정산 지급
     10. 31.일자까지 집행 완료, 11월 중 일괄 지급 예정  세부 일자 변동 가능
  
구분
대상
지원금
지원규모
Beginner
아마존 입점 1년 미만 기업
최대 50만원
20개사 내외
Advanced
아마존 입점 1년 이상 기업
최대 250만원
20개사 내외
  
      지원규모 및 금액은 예산 내에서 조정될 수 있음
      지원금액 VAT별도(공급가액 기준)(ex. 55만원 이상 사용시 최대 50만원, 275만원 이상 사용시 최대 250만원) 
      타 기관부서 유사 사업과 동일 항목으로 지원금 중복 수혜 불가
      Beginner 기준 최종 미입점시 지원금 지급 불가(판매자토큰 제출 필수)
3   지원 내용
구분
일자
시작시간
내용
1차시
426(금)
14:00
(예정)
OT  계정가입, 카테고리 승인 절차
2차시
430(화)
상품등록 과정 안내
3차시
59(목)
아마존 FBA 발송
4차시
516(목)
계정 운영 방법 및 광고 캠페인
 4 
 액셀러레이팅 프로그램 정산 및 지급
   이용방법 : 기업 비용 선 집행 후 지원금 정산 지급(SBA수료기업, 11월 중 지급)
   이용기간 : 개강일  10월 31일 (세부일정 추후 안내예정)
      지정한 수료 기준(출석률미션) 미달에 따른 미수료시 지원금 지급 불가
 참여기업 의무사항(미션)
   한국무역통계진흥원 무역정보서비스 원클릭 간소화 시스템 동의 및 서류 제출
   프로그램 기간 내 아마존 입점(입점신청상품등록) 완료, 광고 최적화 등
   사업 참여기업 설문만족도 조사 응답
 신청마감 시간을 엄수하여 주시고 마감기한까지 제출 서류가 미비하여 선정평가를 진행할 수
   없는 경우 평가대상에서 제외됩니다.
 신청정보가 허위, 위변조, 그 밖의 방법으로 부정하게 작성된 경우 선정 취소 조치할 수 있으며 
   제출된 서류는 일체 반환하지 않습니다.
 선정되신 후 교육을 수강하지 않으시는 경우 추후 사업 선정에 불이익이 있을 수 있습니다.
 담당자 변경 및 연락처 오기에 따른 미확인, 착오로 인한 필요 서류 미제출 및 안내 불참시
   신청포기로 간주됩니다.
 유통망 연계, 마케팅 지원 등 지원사항들은 최종 선정된 기업 대상이지만 사업 진행 상황에 맞춰 
   적합한 기업에 지원이 이루어집니다. 상황상 지원이 어렵다고 판단될시 지원이 중단되거나 
   진행되지 않을 수 있습니다.
 제품 성분(Ingredient) 중 일본 기준 수입 불가한 성분이 포함되는 경우 선정 취소될 수 있습니다.
 최종 선정여부는 플랫폼사의 시장성 평가에 의거함을 참고 바라오며, 평가를 위한 정보 요청시
   적극적인 협조 바랍니다.
 서울경제진흥원은 아마존글로벌셀링 및 아마존 지정협력사를 통한 판매계약, 제품유통 등의 
   경영적, 법적책임을 부담하지 않으며, 판매계약의 당사자가 아님을 분명히 명시합니다.
 상기 공고내용 및 추진 일정은 운영 상황에 따라 예고 없이 변경될 수 있습니다.
 모집 일정
    2024. 3. 27.(수)  2024. 4. 10.(수) (23:59 마감) 
      임시저장이 아닌 최종제출 기한, 엄수 必 
4   유의사항
5   자주 묻는 질문
 5 
 기타 사업 문의
     본 링크는 해당 지원사업에 대한 신청링크가 아닌 사업 설명회 신청 링크입니다
 결과 안내
    4월 셋째 주 발표 예정, 선정미선정 기업 모두 개별 안내
     내부 사정에 따라 변동 가능
 추후 모집 예정
    56월 중 아마존US 모집 예정, 서울경제진흥원 홈페이지 모집
      내부 사정에 따라 변동 가능
 자체 브랜드 증빙서류
    상표등록증, OEM계약서, 공장등록증, 영업신고증, 서울어워드 선정확인서(서울소재 기업 必),  
  디자인등록증, 특허증, 물품 공급 기본계약서 등
 서울어워드 선정 기업만 신청 가능한지
    아닙니다. 서울 소재 기업이라면 모두 신청 가능합니다.
 서울 소재 중소기업 기준
    본사, 사업장, 공장 등 서울 소재 증빙 필요(사업자등록증 및 법인등기부등본)
 지원금 사용 절차
    선정기업 대상 추후 안내 예정
 지원사업 및 접수 문의
    SBA 글로벌커머스팀 이새롬 선임(0226575704, srleesba.seoul.kr)
 아마존코리아 관련 문의(계정, 상품 등록 등)
    globalsellingkorbdamazon.com 또는 셀러센트럴 내 문의창구
 
6   기타 문의사항
SBA x 아마존JP 사업설명회
일시: 4.5.(금) 14:00  16:00(예정)
내용: 아마존 재팬 플랫폼 및 지원사업 관련 소개
사업 설명회 신청링크: https:app.catchsecu.comprojects9d6d6b6d72de84bform
