『2024년 특화보증(K콘텐츠혁신성장보증)』 공고  
※ 특화보증 개요
구분
신청대상자금
보증한도
보증기간
특화
보증
Ⅰ. 문화콘텐츠  
기업보증
기획보증
콘텐츠 기획자금
(콘텐츠 기획/개발단계)
최대 3억원
최대 5년
제작보증
콘텐츠 제작자금
(제작착수 후 ~ 제작완료전)
최대 5억원
최대 5년
사업화보증
콘텐츠 유통·마케팅 자금
(콘텐츠 완성 이후)
최대 10억원
최대 3년
Ⅱ. 콘텐츠IP보증
콘텐츠IP를 활용한 콘텐츠 제작 
또는 상품화 자금
10억원 내외
최대 5년
Ⅲ. K콘텐츠 
혁신성장보증
기획단계
해외진출/비대면
/신기술융합
콘텐츠
기획자금
최대 3억원
최대 5년
제작단계
제작자금
최대 5억원
최대 5년
사업화단계
유통·마케팅 자금
최대 10억원
최대 3년
Ⅲ  K콘텐츠혁신성장보증제도
* 유의사항 안내 *
한국콘텐츠진흥원과 IBK기업은행, 신용보증기금이 함께 협력하여 진행하는 K콘텐츠혁신성장
보증제도와 관련하여 다음과 같은 사항을 먼저 안내드리오니 유의 부탁드립니다.
①K콘텐츠혁신성장보증 평가개시는 기업 신청(시스템 입력 및 서류 제출) 후 진흥원 내부 제
출서류 구비여부 확인을 거쳐 ‘접수완료 메일’을 수신한 이후 진행됨을 알려드립니다.(※ 서류 미비인 
경우 비추천될 수 있으며, 비추천 시 특화보증 재신청은 추천결과 통지 이후 6개월 이내에는 신청 불가)
②추천심사를 거쳐 추천되더라도 보증심사결과(신용보증기금)에 따라 보증취급이 불가할 
수 있음을 알려드립니다.
③부채비율 550% 이상 또는 자본잠식기업, 기술보증기금의 보증을 이용하고 있는 경우 등은 
신청이 불가하오니 사전확인 및 반드시 상담 후 신청해 주시기 바랍니다. 또한 신용보증기금의 타 보증
상품이나 지역재단(지역신용보증기금)의 보증상품을 이용하고 있는 경우 보증취급이 제한될 수 
있습니다.
④본 사업 선정기업이 지원받은 자금을 상환하지 않은 상태에서 휴업 및 폐업(사실상의 
조업중단 포함, 이하 동일)하는 경우, 한국신용정보원(舊 은행연합회) 등에 해당 사실이 등록되며
(전 금융기관 해당사실 공유), 신용보증기금으로부터 구상권이 청구될 수 있음을 알려드립니다. 
또한, 본 사업과 관련된 자금용도준수 의무를 위반하거나, 휴업 및 폐업 등 고의적으로 자금을 
상환하지 않은 경우 향후 한국콘텐츠진흥원 지원 사업에서 배제되고, 민·형사상 법적 조치될 수 
있음을 알려드립니다.
⑤추천심사를 거쳐 추천된 동일 프로젝트는 신청이 불가합니다.
⑥한국콘텐츠진흥원은 상기 ①~⑤ 사항에 대해 불이익을 받으시지 않도록 사전상담을 필수로 
진행하고 있습니다. 사전상담을 반드시 진행하신 후 신청해 주시기 바랍니다.
1. K콘텐츠혁신성장보증제도 개요
■ 콘텐츠기업의 혁신역량 및 글로벌 경쟁력 강화를 위해 글로벌/비대면/
신기술융합 프로젝트에 대한 보증제도를 통한 융자 유치 지원
■ 보증제도 상품구성
상품구분
제작단계
신청대상자금
보증한도**
보증기간
대출**
K콘텐츠
혁신성장
보증
➊글로벌
➋비대면
➌신기술융합
프로젝트
기획단계
콘텐츠 기획자금
(콘텐츠 기획·개발단계)
최대 3억원 이내 최대5년
기업은행
* 2.5%p 
이자지원
제작단계
콘텐츠 제작자금
(제작착수 후 ~ 제작완료 전) 최대 5억원 이내 최대5년
유통단계
콘텐츠 유통․마케팅 자금
(콘텐츠 완성 이후)
최대 10억원 이내 최대3년
  * 기업의 보증(융자)한도는 보증심사 결과에 따라 결정되며, 연간 총 보증재원이 한정되어 조기 소진될 
수 있습니다.
 ** 이차보전 예산이 한정되어 이자지원은 조기 소진될 수 있습니다.
■ 신청대상 : 글로벌/비대면/신기술융합 프로젝트를 기획ㆍ제작ㆍ유통하고자 
하는 국내 콘텐츠기업
    * 법인사업자 및 개인사업자
* K콘텐츠혁신보증 대상 * 
 1. (글로벌) 콘텐츠를 제작중이거나 제작완료하고, 해외진출을 준비 또는 진행중인 콘텐츠
    * 수출계약이란 해외 현지기업(현지 사업추진 국내기업 포함)과의 양해각서(Memorandum of 
Understanding), 편성의향서, 비밀유지협약서(Non Disclosure Agreement), 사전계약서(Deal 
Memo), 공동제작계약서 등을 포함한 쌍방 간 합의에 의해 작성된 콘텐츠 수출의 원인이 되는 문서
 2. (비대면) ➊기존 대면 콘텐츠를 비대면 콘텐츠로 전환하거나, 기획‧제작단계부터 
대면 콘텐츠가 비대면 방식으로 소비될 수 있도록 제작하는 콘텐츠 ➋콘텐츠 기획‧
제작‧유통‧소비 방식의 변화를 고려하여 비대면‧대면 혼합형으로 제작되는 콘텐츠 
➌국내‧외 OTT 플랫폼* 유통 목적으로 제작하는 콘텐츠**
    * 넷플릭스, 유튜브, 왓챠, 웨이브, 티빙 등
   ** OTT형 포맷 콘텐츠(ex. 영화+드라마 복합형, 비정형 포맷․길이의 시리즈물 등), OTT 전용으로 출시 
및 유통되는 콘텐츠 등
 3. (신기술융합) 특수목적 기술*이 콘텐츠 제작에 활용되어 콘텐츠 향유방식에 영향을 
미치는 신기술융합 콘텐츠
   * ①인공지능(AI), 빅데이터, 사물인터넷, 지능형로봇, 가상현실(VR)･증강현실(AR)･혼합현실(MR), 
고해상도영상(Full UHD), 홀로그램, 미디어파사드, 프로젝션 맵핑, 3D머신비전, 지능형4D스캐닝, 
동작인식/분석 등
     ②신청기업이 참여하여 개발한 기술로서 특허 등이 등록되어 있거나 기술관련 인증 등을 받은 경우
 ◦ 업종(분야) : 게임, 방송(드라마‧예능), 애니메이션, 영화, 음악, 공연(뮤지컬‧
콘서트), 만화, 출판, 캐릭터, 디지털콘텐츠 등 10개 분야
※ 업종(분야)에 대한 세부기준은 사업담당팀에 문의 요망
■ 신청대상금액
 ◦ K콘텐츠혁신성장 프로젝트에 소요되는 운전자금
   - 기획단계 : 최대 3억원 이내
   - 제작단계 : 최대 5억원 이내
   - 사업화단계 : 최대 10억원 이내
  * 보증가능금액 산정 : 신용보증기금의 ①기업보증한도 ②보증심사결과 ③기존 
보증(신보ㆍ기보ㆍ재단 등 포함)금액 등에 따라 보증 가능여부와 금액한도가 
최종적으로 결정됨
 ** 추천심사를 통해 추천여부가 결정되며, 추천이 되더라도 신용보증기금 
보증심사결과에 따라 보증취급이 불가할 수 있음
 
2. 추천 및 보증절차
■ 한국콘텐츠진흥원에 상담ㆍ신청ㆍ접수 후 평가를 통해 기업 추천, 신용
보증기금 심사를 거쳐 보증금액 산정 및 보증서발급
 * 기본요건(①콘텐츠산업 업종(분야) 해당, ②문화적 창작(cultural creativity) 요소 보유, 
③지속적인 비즈니스모델 확보)을 모두 충족해야 신청 가능
  - 단순 납품 및 하청용역은 평가 불가(광고/애니메이션/교육용 교재/영상자막 등의 단순 납품) 
  - 문화콘텐츠가 포함되지 않은 단순 정보제공, 광고, 쇼핑몰, 유통플랫폼, 세무/ERP/조명 등 기술 관련 
웹서비스나 서비스 플랫폼(프로그램) 등 평가 불가
  - 다큐멘터리, 뉴스, 스포츠 중계 등은 평가 불가(단, 수익성 입증이 가능한 다큐멘터리‧교양은 신청 가능)
  - 1인 크리에이터의 영상물 제작은 평가 불가
  - 예술공연(연극, 오페라, 발레, 클래식 등) 및 행사성 페어, 공연, 전시회 등 평가 불가(단, 신기술융합
(VR, AR, 미디어아트 등) 공연‧전시는 신청 가능)
  - 오락실용 아케이드게임, 농구, 뽑기, 고포류 디지털 자산(NFT, 블록체인, 코인, P2E 등) 관련 등은 평가 불가
  - 출판의 경우 출판물 20종 이상 출판하는 경우에만 신청 가능하며, 유통계약이 체결되어 있거나 
콘텐츠(웹툰, 영화, 방송, 게임 등)로 확장이 가능해야 함
 ** 게임, 방송, 애니메이션, 영화, 음악, 공연, 만화, 출판, 캐릭터 분야에 기반한 문화적 창작(cultural creativity) 
요소를 보유해야 함
■ 보증절차
 ◦ 추천기관 : 한국콘텐츠진흥원
 ◦ 보증기관 : 신용보증기금
사전상담
(KOCCA)
→
신청/접수
(KOCCA)
→
평가/추천
(KOCCA)
→
보증심사
(신용보증기금)
→
보증서 발급
(신용보증기금)
→
대출
(기업은행)
보증 
신청요건 
체크
콘텐츠가치
평가센터
온라인 신청
평가 진행,
신용보증기금에 
추천
신용보증기금
내부 심사
(보증여부 및 
보증금액 산정)
신용보증기금 
보증서 발급
(신보 → 은행)
대출실행
상담 필수
(수시)
신청
(매월 1일 ~10일(17시))
매월 평가
2주 내외 소요
보증
2.5%p 
이자지원
(기업은행)
 ※ K콘텐츠혁신성장보증 평가 2월~11월 진행 (매월 1일부터 10일(오후 5시)까지 접수)
   * 매월 10일까지 필수 구비서류가 제출된 경우에만 평가업무가 가능합니다.(※ 신청서 및 사업계획서 
내 모든 항목을 상세히 기재해야 접수 가능)
 ※ 기업 신청(시스템 입력 및 서류 제출) 후 콘진원 내부 구비서류 확인을 거쳐 ‘접수완료 메일’을 수신한 
경우에 한해 유효 접수로 인정됩니다.
* 사전상담 안내 *
K콘텐츠혁신성장보증을 신청하시는 기업은 반드시 사전상담을 하신 후 신청하시기 바랍니다. 사전상담을 
받지 않은 건은 접수가 불가하오니 확인 부탁드립니다. 
① 우선 콘텐츠금융지원팀(☏ 02-6441-3658)으로 연락하셔서 신청대상 여부 확인을 받으시기 바랍니다.
② 사전상담을 통해 신청대상임을 확인받은 기업은 콘텐츠가치평가센터(http://assess.kocca.kr) 기업회원 
가입 후 신청기간 내 콘텐츠금융지원팀에 연락하셔서 기업승인을 받으시기 바랍니다.(※ 기업승인은 
신청기간에만 가능합니다.)
③ 접수마감일에는 동시접속으로 인한 접수지연이나 첨부파일 누락 등 오류발생의 가능성이 
있습니다. 접수마감일 전에 여유 있게 신청하시기 바랍니다. 마감기한(매월 10일 오후 5시)까지 
필수 서류를 제출하시지 못하면 접수가 불가합니다.  
 ◦ 신청기간 : 2월~11월 1일~10일 오후 5시까지
    (단, 2월의 경우는 13일 오후 5시까지, 3월·4월·11월의 경우는 11일 오후 5시까지, 
8월의 경우 12일 오후 5시까지 접수)
3. 신청 및 제출서류
구분
K콘텐츠혁신성장보증
신청
콘텐츠가치평가센터(http://assess.kocca.kr)에 온라인 신청
 * 기업회원 가입 후 콘텐츠금융지원팀에 승인처리 요청, [콘텐츠보증신청] 메뉴에서 
‘K콘텐츠혁신성장보증’을 선택하여 신청내용 입력 및 제출서류 업로드
** 개인정보 수집‧이용‧제공 동의서 제출이 불가한 프로젝트 참여인력은 제출서류에 해당 
개인정보내용에 대해 마스킹 처리하여 제출(예. 홍*동)
   단, 신청기업의 대표자는 반드시 개인정보 수집‧이용‧제공 동의서를 제출해야 함 
4. 결과발표 : 추천여부 업체 개별통보
 ◦ 추천된 기업의 최종 보증 여부는 신용보증기금에서 개별통보 예정
5. 사업자 유의사항
■ 비추천된 프로젝트로 특화보증상품에 재신청하는 경우 추천결과 통지 
이후 6개월 이내에는 신청 불가(재신청 시 사전 상담 필요)
■ 제3자(신용보증기금)에 대한 개인정보 제공은 신속하고 원활한 금융유치지원을 
위해서 진흥원의 투‧융자 프로젝트/기업 평가‧추천절차(추천위원회 등)를 
위한 개인정보 수집과 동시에 이루어질 수 있습니다.
■ 콘진원이 신용보증기금에 발급하는 추천서의 유효기간은 6개월이며 재발행이 
불가하오니 자금(융자)이 꼭 필요한 시점에 신청해주시고, 추천된 경우 유효기간 
이내에 보증심사를 받으시기 바랍니다.
■ K콘텐츠혁신성장보증제도 사업 추진 중 또는 종료 후, 진흥원은 정당한 
사업 추진 확인을 위해 필요한 자료를 업체에 요구할 수 있으며, 제출된 
제작물이나 제반자료는 공공목적으로 사용할 수 있음
■ 허위 또는 부정한 방법으로 추천 받거나, 대출금을 목적 외로 사용한때는 
결정을 취소 할 수 있음
구분
K콘텐츠혁신성장보증
제출
서류
①K콘텐츠혁신성장보증 신청서/사업계획서[별첨양식1]
  * [글로벌] 분야 신청의 경우 수출계약서 추가 제출(*해당기업)
②개인정보수집‧이용‧제공동의서[별첨양식2]
③사업자등록증
④국세/지방세 납세증명서
⑤4대보험 완납증명서(*해당기업)
⑥최근 3년 내 재무제표(국세청 확인원)(*해당기업)
⑦프로젝트 관련 샘플 동영상/이미지/시놉시스(또는 시나리오)/게임의 경우 APK 파일(*해당기업)
⑧회사 주요 실적증명(*해당기업)
⑨전작이나 원작 매출자료(*해당기업) 
⑩기타 참고 서류 (회사소개서, 프로젝트 관련서류 등)(*해당기업)
■ 최종 보증서 발급이 완료된 기업은 향후 기업 활동을 통한 성과점검 
및 관리를 위한 실적조사(현황, 성과, 매출정보 등 수집ㆍ활용, 필요 시 
실사 가능) 진행에 동의해야 함
■ 아래의 검토항목에 대해 저촉이 없는 경우에만 보증신청이 가능
검토 항목
저촉여부
1. 최근 3개월 이내 30일 이상 계속된 금융권 연체 또는 최근 3개월 이내 10일 
이상 계속된 금융권 연체 4건 이상 보유 여부
예(  )/아니오(  )
2. 최근 1년 이내에 다음 사실이 발생한 기업
예(  )/아니오(  )
  ① 당좌부도 발생
예(  )/아니오(  )
  ② 한국신용정보원의 신용정보관리규약에 의한 신보의 신용관리등급(연체 등) 보유
예(  )/아니오(  )
  ③ 자가사업장 또는 자가주택에 대한 권리침해(가압류, 압류, 경매 등)
예(  )/아니오(  )
  ④ 신용보증부실(기술보증기금, 신용보증재단, SOC보증, 부실유보기업 포함) 발생
예(  )/아니오(  )
3. 추천일 현재 최근 6개월 이내 국세 또는 지방세 체납보유
   * 신청기업이 법인기업인 경우, 실제경영자도 동일하게 적용
예(  )/아니오(  )
4. 추천일 현재 “(CB)연체정보 및 4대 보험료 체납정보” 보유
예(  )/아니오(  )
5. 최종 결산일 현재 자기자본 전액 잠식 여부
예(  )/아니오(  )
6. 최종 결산일 현재 부채비율* 550% 초과 여부
   * 부채비율 = (부채총계 / 자기자본) × 100%
예(  )/아니오(  )
7. 신청기업이 법인기업인 경우, 책임경영 위반 여부 
  (책임경영 : 실제경영자가 대표이사로 등재되거나 최대주주일 것)
예(  )/아니오(  )
8. 신청일 현재 기술보증기금 보증 이용 여부
예(  )/아니오(  )
※ 본 심사항목은 신용보증을 취급함에 있어 형식적 요건의 적격 여부를 파악하기 위한 것이며, 본 항목에 
저촉되지 않는다 하더라도 신용보증기금 심사에 따라 보증 취급이 불가할 수 있습니다.
※ 
추가적인 
결격사유는 
신용보증기금 
문화콘텐츠지원센터(☏ 
(1팀) 
02-2014-0285~7 
/ 
(2팀) 
02-2014-0292~4)에 문의하시면 확인이 가능합니다.
6. 접수 및 문의처
■ 접수기관 및 담당자(문의처)
 ◦ 접수기관 : 한국콘텐츠진흥원
 ◦ 문 의 처 : 한국콘텐츠진흥원, 신용보증기금
 ◦ 신청기간 : 2월~11일 1일~10일 오후 5시까지
    (단, 2월의 경우는 13일 오후 5시까지, 3월·4월·11월의 경우는 11일 오후 5시까지, 
8월의 경우 12일 오후 5시까지 접수)
구분
K콘텐츠혁신성장보증
접수처
콘텐츠가치평가센터(http://assess.kocca.kr) 온라인 접수
문의처
한국콘텐츠진흥원 콘텐츠금융지원팀 (☏ 02-6441-3658)
신용보증기금 문화콘텐츠지원센터(☏ (1팀) 02-2014-0285~7 / (2팀) 02-2014-0292~4)
(단, 게임 장르와 경기도 남부지역은 글로벌게임허브팀(☏ 031-725-6800, 6802)으로 문의)
※ 재무상태, 보증한도, 보증결격사유 등의 보증문의는 신용보증기금에 상담 요망
 ※ 접수된 서류와 관련하여 한국콘텐츠진흥원 및 신용보증기금에서 신청기업으로 직접 문의전화가 있을 
수 있습니다.
