“2024 아마존닷컴 입점 지원사업”
신규기업 지원부문 참가기업 모집공고
   우리 진흥원에서는 지역 중소기업들의 미주시장 진출 지원을 목적으로 “2024 아마존닷컴 입점 
지원사업” 신규기업 지원부문 참가기업을 모집합니다. 본 지원사업 참가를 희망하는 기업 관계자들
께서는 아래 내용을 참조하시어 정해진 기한 내에 신청하시기 바랍니다.
1. 지원사업 개요                                                           
  가. 사 업 명 : 2024 아마존닷컴 입점 지원사업(신규기업 지원부문)
  나. 지원대상 및 규모 : 부산소재 소비재 중소기업 25개사 내외
    ※ 아마존닷컴을 처음 활용하는 기업에 한함. 기존 활용 중인 기업은 기존기업 지원부문 신청요망
  다. 지원내용
    (1) 사전교육 및 컨설팅 : 아마존코리아 및 수행업체를 통한 지원
      - 아마존닷컴 입점교육(실습병행) : 3~4회, 회당 5시간 내외 필수 수료과정
      - 판매 초기 제품 리스팅 지원, 제한적 번역서비스 제공
      - 계정운영 전반에 걸쳐 수행업체의 컨설팅 및 지속적인 지원
    (2) 미국 아마존닷컴 입점비용 : 1사당 120만원 한도(지원한도 내 활용)
      - 계정등록비 : 6개월까지($39.99 × 6개월)
      - 물류배송비(자사→아마존 물류창고), 키워드광고비(Sponsored Product)
    (3) 판매성과 우수기업 활동비 지원
      - 판매성과 우수기업 5개사 선정, 1사당 300만원 한도
      - 아마존닷컴 활용을 위한 비용 (물류비, 마케팅비, 아마존 외부 광고 등) 지원
      - 선정시기 : 2차 활동평가 이후    ※ 상세내용은 선발된 시점에 안내
  라. 지원기간 : 2023년 4월 ∼ 11월
  마. 참가기업 조건
    (1) 아마존을 통한 미주시장 수출의지가 강한 소비재 기업
    (2) 2023년 4월부터 즉시 판매 가능한 재고 보유기업
    (3) 아마존닷컴 입점교육 3~4회 모두 참석 가능한 기업(미수료시 지원제외)
    (4) 초기 컨설팅 진행 이후 매달 활동보고서 제출 필수(활동평가에 반영)
  바. 사업 진행절차
    
참가기업 모집
신청기업 인터뷰 및
지원대상 선정
초기 컨설팅
3월 말 ~ 4월 중
4월 중
5월 중
진흥원
진흥원
아마존 코리아, 수행업체
분기별 참가기업
활동평가*
아마존 입점 및
판매 시행
아마존닷컴 
입점교육 개최
7월, 10월
5월~11월
5월~9월, 3~4회
진흥원, 수행업체
참가기업
아마존 코리아, 수행업체
지속적인 판매교육
및 컨설팅 시행
판매성과 우수기업 선정
지원금 신청 및 지급
분기별 또는 특정 기간별
11월 중
11월 중
수행업체→참가기업
참가기업↔진흥원
참가기업↔진흥원
    * 활동평가 : 초기 컨설팅 시 설정한 목표에 근거하여 평가, 특별한 사유없이 활동이 저조할 경우 경고 
혹은 탈락 조치를 받을 수 있음
2. 참가기업 모집
  가. 신청기간 : 2024. 3. 26.(수) ∼ 4. 10.(수)
  나. 신청대상 : 아마존닷컴을 처음 활용하는 부산소재 중소기업
    (1) 본사 또는 제조시설이 부산에 소재한 소비재 중소기업
    (2) 자체 브랜드를 보유한 부산 소재 비제조기업(OEM 생산 등)
    (3) 부산에 제조시설을 보유한 중소업체로부터 제품수출을 위임받은 부산소재 무역업체
3. 신청방법 및 절차
  ① 부산시 해외마케팅 지원사업 통합시스템 접속(http://trade.bepa.kr) → 회원가입 → 로그인
    ※ 회원가입은 필수이며 가입된 회원은 로그인 후 모든 부산시 해외마케팅 지원사업 신청가능 
  ② 첫 화면의 버튼 중 “무역대응력” 선택
  ③ 사업 리스트 중, “2024 아마존닷컴 입점 지원사업(신규기업)” 선택
  ④ 화면 하단의 “참가신청” 선택 → 신청절차에 따라 신청서 작성 및 첨부서류 업로드
4. 제출서류
  ① 사업자등록증(소재지, 업력, 업태, 업종 확인)
  ② 참가신청서(신청 페이지 첨부파일 확인 요망)
  ③ 제품 카달로그
5. 참가기업 선정
  가. 선정방법 : 관련 기관, 기업 담당자와 인터뷰를 통한 선정
    ※ 모집기간 마감 후, 인터뷰 일정 공지 예정
  나. 결과알림 : 선정 및 예비 선정기업에 한하여 이메일 및 유선을 통한 개별 알림
    ※ 선정여부는 “부산시 해외마케팅 통합시스템”에 로그인하여 확인 가능
6. 신청관련 문의 : 부산경제진흥원 글로벌사업지원단 김영애 대리
  가. 주  소 : 47596 부산광역시 연제구 중앙대로 1090 프라임시티빌딩 3층 부산경제진흥원
  나. 연락처 : 전화 051-600-1725 / 이메일 ayk@bepa.kr
2024. 3. 26.
부산경제진흥원장
