과학기술정보통신부 공고 제 2024 – 0348호
2024년 SW안전 혁신서비스 실증 지원사업 신규과제 모집 
공고
 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원은 SW안전 신시장 창출 및 전문
기업 육성을 위한 SW안전 혁신서비스 실증 지원사업 신규과제 모집을 다음과 
같이 추진하오니 많은 참여 바랍니다.
2024년 3월 29일 
과학기술정보통신부 장관
정보통신산업진흥원장
1. 사업개요
□ 사업목적
 ○ SW융합 新산업 분야 SW안전 혁신서비스 실증 지원을 통해 국민 실생활
속 안전 밀접 분야 SW안정성 제고
□ 사업내용
 ○ 교통·에너지·재난관리·사회안전 등 국민 실생활 속 안전 밀접 분야 新SW
융합 제품·서비스의 SW안전성 확보 및 실증 등에 필요한 제반 비용 지원
   - 안전 중요분야 新SW융합 제품·서비스 개발·고도화 시 SW안전기술 
적용 및 실증 지원
ㆍ안전 요구사항 분석, 안전 설계, 안전 구현, 안전 단위·통합시험 등 
단계별 적합한 안전 기법 적용 및 안전 활동 수행 등 지원
< SW안전 혁신서비스 실증 지원사업 주요 내용 >
SW안전 요구정의
➡
SW안전기술 적용 지원
➡
실증 지원
위험원 분석을 통한 SW안전 
요구사항 정의
SW안전 개발 프로세스 적용
* SW안전 관련 국제표준 등 
참조
개발된 SW융합 제품·서비스 
실증을 통한 기술성 검증 및 
보완
2. 세부 지원내용
□ 지원개요
공모방식
ㅇ 자유공모 
지원분야
ㅇ 교통·에너지·재난관리·사회안전 등 국민 실생활 속 안전과 밀접한 분야
지원대상
ㅇ SW융합 제품·서비스를 개발·공급하는 기업으로 SW안전성 실증으로 
혁신서비스를 개발하고자 하는 중소·중견기업
  * SW 제품·서비스 개발·공급 중소·중견기업(주관사업수행기관), SW안전 컨설팅 기업
(참여사업수행기관), 新SW융합 제품·서비스를 도입·활용 수요 기관(기업)(참여사업수행
기관, 자율·선택) 간 컨소시엄
지원기간
ㅇ 협약체결일 ~ `24년 12월 31일 (약 7개월)
지원예산
ㅇ 총 4억원, 과제당 2억원 내외
지원조건
ㅇ 총사업비의 75% 이내 정부출연금 지원(민간부담금 25% 이상)
지원내용
ㅇ 안전 중요분야 新SW융합 제품·서비스 개발·고도화 시 SW안전기술 적용 
및 실증에 필요한 제반 비용 (자세한 내용은 “나. 세부 내용” 참조)
※ 세부 지원내용은 공모안내서 참조
□ 공모방식 : 자유공모
□ 지원분야 : 교통, 에너지, 재난관리, 사회안전 등 국민 실생활 속 안전과 
밀접한 분야
   ※ 지원분야 例 : 자동차, 철도‧지하철, 항공, 도로, 에너지, 항만‧해상교통, 보건의료, 
환경‧식용수, 재난관리, 치안방범‧사회안전, 생활안전 등
□ 지원대상 : 「(필수) SW안전 제품·서비스 개발·공급하는 SW기업 + (필수)
SW안전 컨설팅 기업 + (선택) SW안전 제품·서비스를 도입·
활용하는 수요기업(기관)」컨소시엄
 ○ 기술력 및 사업화 의지가 높은 중소‧중견 SW기업이 주관기관이 되며,
SW안전 컨설팅기업은 참여기관이 됨(필요시 SW안전 제품·서비스를 도입‧
활용코자 하는 수요기업(기관)도 참여기관이 됨)
   ※ 세부 컨소시엄 구성은 『공모안내서』 참조
□ 지원기간 : 협약체결일 ∼ 2024.12.31. (약 7개월)
   ※ 공모 절차 추진 상황에 따라 변경될 수 있음
□ 지원 예산 및 규모
 ○ 총 4억원 이내, 2개 과제 내외(과제당 2억원 이내 지원)
   ※ 사업비 심의·조정위원회의 검토 결과에 따라 지원과제 수 및 지원 금액 등이 조정될 수 있음
□ 지원 조건
 ○ (정부출연금) 총사업비의 75% 이내 정부출연금 지원
 ○ (민간 매칭) 사업에 참여하는 컨소시엄은 총사업비 중 정부출연금을 제외한
비용(총사업비의 25% 이상)에 대해 민간부담금(현금+현물)을 부담하여야 함
◎ 총사업비 = 정부출연금 + 민간부담금 (현금 + 현물)
* 정부출연금 : 사업수행기관(컨소시엄)이 지원받는 금액 총계
* 민간부담금 : 사업수행기관(컨소시엄)이 부담하는 현금과 현물의 총계
※ 세부 지원조건은 『공모안내서』 참조
□ 기타 사항
 ○ (공개SW 라이선스 검증) 전담기관이 지정하는 기관에서 공개SW 라이선스 
검증 실시(별도 지원 예정(무료))
 ○ (SBOM(SW Bill of Materials)* 시범 적용) 라이선스 검증 결과 활용
  ※ 제조업에서 널리 사용되고 있는 자재명세서 또는 부품표(Bill Of Materials, 이하 
BOM)의 개념을 SW분야에 적용한 것으로 SW의 구성 컴포넌트에 관한 메타정보
3. 과제 선정 방법
□ 과제 선정 절차 
 ○ 사업계획(신청)서 및 제출서류의 적합성 검토, 과제평가위원회를 통한 
서면·발표 평가, 사업비 심의‧조정을 거쳐 최종 확정
< 단계별 과제 선정 절차 >
선정 절차
주체
내용
비고
1단계
적합성 
검토
정보통신산업
진흥원
ㅇ 신청서류 및 지원 자격조건 검토
평가 대상 결정
2단계
서면평가
과제평가위원회
ㅇ 각 분야별 평가기준에 따라 평가
발표평가 대상 선정
발표평가
과제평가위원회
종합심의 대상 확정
3단계
종합심의
사업비심의·
조정위원회
ㅇ 과제평가위원회 평가결과 심의 
및 지원과제 확정
최종 지원대상 및 
지원규모 확정
< 평가기준 (서면평가/발표평가 동일) >
 ※ 평가 및 사업비 심의·조정 결과에 따라 지원과제 수와 과제별 예산 규모는 변경될 수 있음
 ※ 과제 선정 이후에라도 허위자료 제출 및 자격 조건 미달 시, 과제 선정이 취소될 수 있음
평가분류
평가항목
세부 평가 기준
비고
정책
부합성
(30)
목적 부합성 ㆍ지원사업 이해도, 추진 계획, 추진 방향의 구체성
- 과제 및 추진 목적의 적절성과 필요성
10
성과 파급력
ㆍ성과 목표 및 기대성과의 명확성 및 적정성
- SW융합 新산업의 SW안전성 제고 강화 기여 등 기술확산 효과
- 신규시장 창출, 수출 증대 등 산업적 파급 효과
- 정성적, 정량적 성과의 적정성
- 개발 기술을 통해 산업의 중요한 문제 해결
10
사회적 책임
ㆍ국가 사회적 문제 해결을 위한 공공성
- ①국민 삶의 질 향상, ②일자리 창출, ③사회적 비용 절감
ㆍ기업의 ESG 경영 역량 및 추진의지
- 개발제품의 환경 영향, 온실가스 배출 감소 노력 등
- 인권침해 예방조치시행, 적법한 근로조건 실시, 정보보안 체계 구축 등
- 준법경영, 윤리경영, 내부감사시스템 등의 적정성
10
수행
경쟁력
(40)
사업수행능력
ㆍ신청기관의 추진체계(컨소시엄) 구성의 적정성
- 개발·공급기업인 중소‧중견SW기업과 수요기관, 컨설팅기관
(기업) 간 컨소시엄 구성의 적정성
- 컨소시엄 내 역할분담의 적정성
10
ㆍ주관기관(중소·중견SW기업)의 과제 수행능력 및 추진의지
- SW안전기술 등을 도입·적용하여 新SW융합 제품·서비스를
개발·고도화하고자 하는 과제수행 역량
- 실증에 필요한 제품·서비스 소유 또는 개발 관련 현황 및 수준 등
- 참여인력의 개발·고도화 역량, 과제 추진의지 등
- 제품·서비스에의 SW안전 적용 의지 및 준비 정도
- 참여인력의 연구역량 등
20
ㆍ참여기관(SW안전 컨설팅 기업)의 역량
- SW안전 관련 국내 및 국제 표준과 지침에 대한 이해 등 SW
안전 제품·서비스 실증을 위한 전문 컨설팅수행 역량
- 참여인력의 컨설팅 역량, 과제 추진의지 등
10
(수요 기관(기업) 참여 시)
ㆍ참여기관(수요 기관(기업))의 역량
- 수요 기관(기업)의 역량 및 新SW융합 제품·서비스 도입·활용 의지
기술
경쟁력
(20)
기술 경쟁성
ㆍ제품·서비스 모델의 우수성
- 제품·서비스 모델의 기술적용 수준 및 구현 가능성
- 제품·서비스 모델의 향후 지속적인 운영방안의 적절성 및 확산
가능성
10
ㆍ실증의 적정성
- 실증 계획, 실증 인프라(기반, 환경) 활용 등 실증 방안
10
사업
관리
(10)
관리 적정성
ㆍ일정, 산출물, 보안, 사업비 등 관리 적정성
- 일정, 산출물, 재무, 참여인력 등 일반 관리 분야
- 사업비 매칭, 사업비 구성 및 운영 적정성
- 성과 분석, 사후관리 및 향후 계획
10
총점
100
4. 신청 및 접수
□ 신청방법 : 전산접수로 신청(www.nipa.kr 홈페이지 내 “SMART시스템”접속)
   ※ 정보통신산업진흥원 홈페이지(www.nipa.kr) 알림마당 → 우리원 관련웹사이트 → 행정지원 →
SMART(사업성과관리시스템) → 과제책임자(연구책임자) 회원가입 및 로그인 → 전산접수
□ 접수기한 : 2024년 4월 29일(월) 15:00 까지
ㅇ 제출서류 : 사업계획(신청)서 및 제출서류 (공모안내서 및 신청서식 참조)
   ※ 마감 시한 이후에는 어떠한 이유로든 신청이 불가하며, 마감 시한 내에 주요 내용 입력,
신청서류 업로드 등 모든 신청 작업이 완료되어야 함
   ※ 신청 마감일에는 서버 접속량 폭주로 인해 시스템 접속 및 업로드가 어려울 수 있으므로 신청
마감 1～2일 전 신청 완료 요망
   ※ e메일·방문·우편·팩스 등 신청 불가
5. 관련규정 및 문의처
□ 관련 규정
 ○ 정보통신진흥기금 운용·관리 규정
 ○ 기금사업 협약체결 및 사업비 관리 등에 관한 지침
 ○ 기금 사업비 산정 및 정산 등에 관한 지침
 ○ 기금사업 수행상황 및 정산보고 등에 관한 지침
 ○ 기금사업 점검계획 등에 관한 지침
 ○ 기금사업 결과 평가 등에 관한 지침
 ○ 기금사업 성과관리 및 활용 등에 관한 지침
□ 문의처
구분
담당자
전화번호
이메일
사업관련 내용 문의
NIPA SW산업팀 김진기 책임
043-931-5383
jg.kim@nipa.kr
전산등록 관련 문의
NIPA 스마트시스템 유지보수팀
070-5151-8239
smart@nipa.kr
