제목 : 2024년 산업기술국제협력(양자프랑스) 공고 접수 및 안내
관련 : 산업통상자원부 공고 제 2024015호
2024년 산업기술국제협력(양자프랑스) 접수 안내
산업통상자원부 공고 제 2024015호(2024년 1월 11일)과 관련하여 2024년 산업기
술국제협력사업(양자프랑스) 접수 일정을 다음과 같이 안내하오니 관심있는 기관은 
관련 규정 및 절차에 따라 기한내 신청하여 주시기 바랍니다.
2024년 4월 1일
한국산업기술진흥원
Ⅰ
사업개요
1. 사업 목적
 국내 산학연과 해외 우수 RD 기관과의 국제공동연구개발 지원하여 해외 기술
자원의 효과적인 활용, 첨단기술 확보 및 해외시장 진출을 통한 산업경쟁력 고도화 
2. 사업내용
 (양자 공동펀딩 RD) 양국 정부간 합의한 협력국가의 기관과 컨소시엄을 
구성하고 해당국과 공동 승인한 과제를 대상으로 자국 기관에 자금 지원
     프랑스의 경우 유레카(네트워크) RD플랫폼의 평가 관리방식 준용
3. 사업비 지원 규모, 기간 및 신청자격
플랫폼
대상국가
지원규모
지원기간
국내주관기관자격
국내참여기관자격
유레카 
(네트워크)
프랑스
5억원
이내년
3년 이내
제한없음
제한없음
(기업참여필수)
     지원 규모 및 예산은 변동될 수 있음 (1차년도는 사업기간에 따라 정부출연금 조정)
4. 사업 추진체계
 양자 공동펀딩 RD (정부간 합의기반 국가)
상대국 정부
협력
산업통상자원부
사업추진방향 설정
사업추진방향 설정
상대국 전담기관
협력
한국산업기술진흥원
사업기획 및 평가
사업기획 및 평가
자금
지원
자금
지원
해외 수행기관
국내 수행기관
개발과제 수행
공동RD 수행
개발과제 수행
     상대국 전담기관: 프랑스(BPI france)
5. 지원분야
 산업 전 분야를 대상으로 함
II
세부 지원절차
1. 지원절차
 국내기관은 KIAT에, 해외기관은 해외 전담기관에 동시에 과제를 신청하여야
접수가 인정되며, 한 쪽 기관에만 신청할 경우 사전 제외
     양측 접수 마감일 등을 반드시 확인 후 한국과 상대국 양쪽 모두 접수 요망 
 유럽RD 플랫폼 사무국 접수 완료 문서(영문사업계획서)를 국내 접수 시 필수 
제출해야함
     사무국 접수 방법 : 별도시스템(https:eureka.smartsimple.ie) 가입 후 영문사업계획
(Eureka Application Form) 작성 후 기관별 전자 서명 후 제출 필요
한프랑스 유레카 네트워크 국제공동RD 추진 절차
사업공고 
(한국) www.kiat.or.kr, www.kpass.kr
(프랑스) bpifrance.fr
(유레카) http:www.eurekanetwork.org
사업계획서 접수
(유레카 사무국 중앙접수) eureka.smartsimple.ie
(한국) 한국산업기술진흥원 www.kpass.kr 
(프랑스) Bpifrance https:belbpifrance.fr
사업계획서 평가
공통 접수된 과제만 평가 (유레카전담기관간 과제정보 공유)
전담기관 각자 평가 실시 (각국의 평가방식 적용) 
지원대상과제 및 사업자확정 
개별국 평가결과에 따라 양국 정부간 협의를 통해 지원 확정
협약체결 및 사업수행
각국 전담기관과 주관기관간 각각 협약체결 및 자금지원
2. 지원일정 
유레카
사무국 접수 일정
국내 일정
접수
평가
평가결과 통보 및 
이의신청
확정
협약체결 및 
출연금지급
24.07.04(목)
(유럽표준시간
CEST 14:00 까지)
24.07.04(목)
(한국표준시간 
16:00 까지)
24년 
7월8월
24년 8월
24년 9월
24년 10월
   상기일정은 전담기관 및 상대국의 사정에 따라 변경될 수 있음
   영문사업계획서 내의 기관별 사업비(Total cost)는 국내 기준의 사업비(정부출연금민간부담금
(현금, 현물 일체)와 동일하여야함
Ⅲ
공통사항
1. 지원대상(신청자격)
 기업, 대학, 연구기관, 의료기관 (산업기술혁신사업 공통 운영요령 제2조(용어의 정의))
 주관연구개발기관 및 공동연구개발기관 中 국내기업은 접수마감일 현재 
사업자등록증 및 법인등기부등본 기준으로 창업 1년 이상 경과하고, 한국
산업기술진흥협회가
발급한 기업부설연구소 인정서를 보유하고 있는 
국내 사업자
     기초연구진흥 및 기술개발지원에 관한 법률 제14조의2에 의거하여 특정연구개발사업의 
추진을 위해 과학기술정보통신부의 위탁을 받아 한국산업기술진흥협회에서 발급하는 인정서
        동 사업 지원대상에서 연구개발전담부서 인정서만 보유한 기업은 미포함
2. 지원조건
가. 연구개발과제 연구개발비 구성
 과제의 연구개발비는 정부지원연구개발비와 기관부담연구개발비(현금 및 현물)으로 
구성
 과제에 참여하는 자는 정부지원연구개발비를 지원받아 과제를 수행하여야 하며,
영리기관의 경우 기관부담연구개발비 중 현금을 개별 부담하여야 함
 수요기업의 경우 정부지원연구개발비 지원없이 과제 참여가 가능(이 경우 기
관부담연구개발비는 현물만 부담 할 수 있음)
나. 정부지원연구개발비 지원비율 및 기관부담연구개발비 중 현금 부담비율
 정부지원연구개발비 지원비율은 아래의 표와 같이 연구개발기관 유형에 따라 달리 
적용
연구개발기관1) 유형
정부지원연구개발비 지원 비율
중소중견기업이 
아닌 기업2)
해당 연구개발기관 연구개발비의 33 이하
중견기업3)
해당 연구개발기관 연구개발비의 50 이하
중소기업4)
해당 연구개발기관 연구개발비의 67 이하
수요기업5)
해당 연구개발기관 연구개발비의 67 이하
그 외
해당 연구개발기관 연구개발비의 100 이하
     전략기술 RD 및 글로벌산업기술협력센터 연구과제의 경우 비율 산정 가능하니 별도 공고 참조 
요망
    1) 연구개발기관이란 과제수행을 위하여 선정된 주관연구개발기관 및 공동연구개발기관임
    2) 중소중견기업이 아닌 기업이란중소기업기본법 제2조에 따른 중소기업 및 중견기업 
성장촉진 및 경쟁력 강화에 관한 특별법 제2조제1호에 따른 중견기업이 아닌 기업임
    3) 중견기업이란 중견기업 성장촉진 및 경쟁력 강화에 관한 특별법제2조 1호의 기업임
    4) 중소기업이란 중소기업기본법제2조제1항 및 3항과 같은 법 시행령 제3조(중소기업 범위)에 따른 기업임
    5) 수요기업이란 개발제품 및 기술에 대한 구매 또는 실시를 희망하여 개발과정에서 성능 평
가 및 검증 역할을 하거나, 인력의 채용을 희망하여 교육 지원의 역할을 하는 주관연구개
발기관이 아닌 공동연구개발기업임
 산업위기지역 소재기업 중, 중소기업이 수행하는 과제는 예외적으로 정부지원
연구개발비 지원비율을 해당 연구개발기관 연구개발비의 80 이하로 할 수 있
으며(과제 유형과 무관), 산업위기지역 소재 기업 중 중견기업이 수행하는 혁신
제품형 과제의 경우에는 65 이하로 할 수 있음
     산업위기지역 소재 기업이란, 지역 산업위기 대응 및 지역경제 회복을 위한 특별법제8조제2항, 
제9조제2항, 제10조제6항 및 제8항, 제13조와 같은 법 시행령 제6조제3항, 제7조제4항, 제8조제3
항 및 제6항에서 위임한 사항과 그 시행에 관하여 필요한 사항을 규정하기 위해 산업통상자원부
에서 고시한 지역 산업위기대응 제도의 지정기준 등에 관한 고시에 따라 지정된 산업위기대응
특별지역의 주된 산업에 종사하는 기업임(지정 기간에 한함)
 연구개발기관은 연구개발비의 일부를 정부지원연구개발비로 지원받을 경우 부담
하여야할 기관부담연구개발비 중 현금부담비율은 아래의 표와 같음
연구개발기관 유형
기관부담연구개발비 현금부담비율
중소중견기업이 
아닌 기업
해당 연구개발기관 기관부담연구개발비의 15 이상
중견기업
해당 연구개발기관 기관부담연구개발비의 13 이상
중소기업
해당 연구개발기관 기관부담연구개발비의 10 이상
수요기업
해당 연구개발기관 기관부담연구개발비의 10 이상
그 외
필요시 부담
     전략기술 RD 연구과제의 경우 비율 산정 가능하니 별도 공고 참조 요망
 외국 소재 기관(기업, 대학 및 연구소 등)의 경우는 위 표에서 그 외를 적용
하고 세부 사항은 국제기술협력 평가관리지침 제31조를 따름
 중견중소기업이 Ⅳ3. 유의사항 에서 정하는 청년기본채용 이외에 추가로 청
년인력(채용시점 기준 만 34세 이하)을 신규채용 할 경우, 추가 채용한 인력의 
해당연도 인건비만큼 해당연도의 기관부담연구개발비 현금을 감액하여 현물로 
대체 가능함
 해당 신규인력에 대해 인건비 현금 계상 가능(대기업은 제외)
 해당 인력의 고용이 계속 유지되는 경우, 차년도에도 해당 인건비만큼 기관부담
연구개발비 현금 감액 가능함.
 기관부담연구개발비 현금 감액 이후 해당 인력의 고용이 종료(퇴사 등)되는 경우 
당초 인건비로 계상한 인건비(전액 또는 부족액) 반납 및 감액한 기관부담연구개
발비 현금 추가 납부
3. 기술료 징수기준 및 방법
가. 기술료 징수
 산업기술혁신사업의 연구개발성과를 실시하는 권리를 획득한 대가로 실시권자
가 연구개발성과를 소유한 연구개발기관이 지급하는 금액으로서, 기술료 및 
기술료의 납부 방법 등에 관한 계약을 체결하고 해당 연구개발성과의 실시를 허
락한 경우에 기술료를 징수함
 연구개발성과소유기관이 기술료를 징수하거나 소유하고 있는 연구개발성과를 
직접 실시하는 경우 해당 연구개발비를 지원한 전문기관의 장에게 기술료의 
일부 또는 성과로 인한 수익의 일부를 납부하는 것을 정부납부기술료(기술료 
등의 납부)라 함
     상법제169조에 따른 회사 등 연구개발성과소유기관이 직접 실시하여 얻은 수익 또는 징수한 
기술료 중 일부를 중앙행정기관에 납부하는 금액
 연구개발성과소유기관은 징수한 기술료를 참여 연구자 등에 대한 보상금, 연구
개발에 대한 재투자, 지식재산권 출원등록유지, 운영 경비 등에 사용하는 경
우에 기술료의 사용으로 구분함 
나. 정부납부기술료 납부 대상
 기술료등납부의무기관이 기술료를 징수하거나 소유하고 있는 연구개발성과를
직접 실시하는 경우
다. 기술료 징수방식
 연구개발성과를 실시하려는 자와 계약을 체결하고 실시권의 내용 및 범위, 기
술료 및 기술료 납부방법 계약을 통해 기술료를 징수한 경우, 전문기관의 장
에게 기술료 징수 결과보고서를 제출
     정부정책 변화에 따라 징수방법 및 기준, 징수요율 등 변경 가능
라. 기술료 납부기준
 직접실시의 경우, 연구개발성과로 인한 수익에 기술기여도와 기술료등납부의무
기관에 따른 기술료율 및 정부 연구개발비 상한 적용
 제3자실시의 경우, 기술료 징수액 기준으로 기술료등납부의무기관에 따른 기
술료율 및 정부연구개발비 상한 적용
구분
부과기준
요율
기술료 납부 상한
직접
실시
중소
기업
연구성과로
인한 매출액
기술기여도
(과제협약)
5
정부지원연구개발비의 10 이하
중견
기업
연구성과로
인한 매출액
기술기여도
(과제협약)
10
정부지원연구개발비의 20 이하
대기업
공기업
연구성과로
인한 매출액
기술기여도
(과제협약)
20
정부지원연구개발비의 40 이하
제3자
실시
중소
기업
실시계약에 따른 징수액
5
정부지원연구개발비의 10 이하
중견
기업
실시계약에 따른 징수액
10
정부지원연구개발비의 20 이하
대기업
공기업
실시계약에 따른 징수액
20
정부지원연구개발비의 40 이하
   기업의 규모는 연구개발협약체결 시점을 기준으로 적용
마. 기술료 납부기간
 기술료를 징수하거나 수익이 발생한 날이 속한 해의 다음해부터 5년이 되는 날 또
는 연구개발과제가 종료된 날부터 7년이 도래한 날까지 징수발생한 매년 납부
 전문기관의 장으로부터 기술료 납부고지서를 받은 날부터 90일 이내 납부
 천재지변, 재해 또는 중앙행정기관의 장이 정하는 사유로 기한 내 납부할 수 
없는 사유가 발생한 경우, 납부기한 변경 가능
4. 연구개발비 산정 관련 산업기술혁신사업 공통운영요령 내 별첨 참고 필
요
 연구개발비 편성 및 사용과 관련하여 향후 회계 정산 또는 상시점검 등을 통해 불
인정 등의 조치가 있을 수 있으니 규정을 숙지하여 연구개발비 사용 계획 수립 및 
사용 필요
5. 제한조건 (아래의 경우에는 지원대상에서 제외함)
 산업기술혁신사업 국제기술협력 평가관리지침 제16조 및 별표2, 관련 규정 등 적용
순번
세부내용
1
ㅇ 공고내용과의 부합성하지 않는 경우
    연구개발과제가 해당사업의 기본목적에 부합하지 않는 때
2
ㅇ 기 개발기 지원 연구개발과제와의 중복성이 있을 경우
    연구개발과제가 기 개발 또는 기 지원된 연구개발과제와 비교하여 판단 요소가 동일하거나 
유사한 경우에는 중복과제로 판단하여 사전지원제외 대상으로 처리할 수 있음
      NTIS(http:ntis.go.kr)의 메뉴과제참여관리유사과제 등을 활용, 중복성 검토
3
ㅇ 의무사항 불이행
    주관연구개발기관, 공동연구개발기관, 연구책임자 등이 접수마감일 현재 의무사항(각종 보고서 
제출, 기술료 납부, 기술료 납부계획서 제출, 정산금 또는 환수금 납부 등)을 불이행하고 있을 경우
4
ㅇ 참여제한
    주관연구개발기관, 공동연구개발기관, 주관연구개발기관의 장, 공동연구개발기관의 장, 연구책임자가 
접수 마감일 현재 국가연구개발사업에 참여제한 중인 경우
5
ㅇ 채무불이행 및 부실위험이 확인된 경우
    산업기술혁신사업 국제기술협력 평가관리지침 별표2의 검토기준에 따라, 해당시 사전지원제외 
대상 또는 사후관리 대상으로 처리
    접수마감일 이후 사전지원제외 기준에 해당하게 된 때에는 해당 연구개발과제의 선정을 취소할 수 있음
6
ㅇ 참여연구자가 국가연구개발사업 참여율 및 참여 과제수 기준을 만족하지 못하는 경우
    사업을 신청하는 참여연구자의 과제 인건비계상률은 10 이상이고 동시에 수행하는 국가연구개발사업 
과제는 최대 5개 이내여야 하며, 이 중 연구책임자(세부주관책임자 포함)로서 동시에 수행하는 
국가연구개발사업 과제는 최대 3개 이내여야 함
    단, 산업기술혁신사업 공통 운영요령 제20조제2항의 어느 하나에 해당하는 과제는 연구개발과제 
수에 포함하지 아니하나 참여연구자의 인건비계상률에는 포함함
     참여연구자(연구책임자 및 공동연구개발기관책임자도 포함)의 과제 인건비계상률은 기관 
기본사업(연구기관만 해당)에 참여하는 비율을 포함하여 100를 초과할 수 없으며, 정부출
연연구기관, 특정연구기관, 전문생산기술연구소 등 인건비가 100 확보되지 않는 기관에 
소속된 연구원의 총 과제 인건비계상률은 기관 기본사업을 포함하여 130 이내에서 산정 가능
7
ㅇ 중소중견기업의 동시수행 연구개발과제수를 준수하지 않았을 경우
    연구개발과제의 주관연구개발기관인 중소기업 또는 중견기업 중 한계기업이 접수 마감일 
기준으로 주관연구개발기관으로 동시에 수행하는 산업통상자원부 소관 연구개발과제수가 
아래 표의 기준 이상인 경우에는 사전지원제외로 처리함. 단, 공통운영요령 제20조제3항 각 
호 어느 하나에 해당하는 연구개발과제는 연구개발과제 수에 포함하지 않음
주관연구개발기관 유형 (한계기업)
연구개발과제 수
중견기업
4
중소기업
2
    한계기업이란 최근 3개 회계연도 말 결산 재무제표상 이자보상비율이 연속으로 1미만인 
기업임. 이때, 기업신용평가등급 중 종합신용등급 또는 기술신용평가기관(TCB)의 기술  신용
평가 등급이 BBB 이상인 한계기업과 사업개시일로부터 접수마감일까지 5년  미만인 한계
기업에 대해서는 정상기업 기준을 적용함
   종속회사가 있는 기업은 별도 재무제표, 없는 기업은 개별 재무제표를 말함(연결 재무 제표 
기준 실적 불가)
8
ㅇ 안전관리형 과제로 지정된 과제가 공통운영요령 제2조 1항 40의 3호에 따라 수립한 안전관리 
계획이 미흡한 경우(RFP상 안전과제로 표시) 등
9
ㅇ 상대국 공고 마감 시간을 기준으로, 상대국 절차에 근거하여 최종제출 되지 않은 경우 및 
상대국 공고 조건에 만족하지 못하여 사전 지원제외로 한국 측 전문기관에 통보된 경우 등
10
ㅇ 공고 마감 시간을 기준으로 시스템 상 최종제출을 완료하지 못한 경우 및 최종제출을 완료
하였지만 필수 제출서류를 한 개라도 제출하지 못한 경우 등
    온라인 시스템(KPASS) 내 제출 후, 접수증이 출력되어야 최종 완료
    공고 마감 후 온라인 전산장애, 미저장 등의 사유로 제출 기간 연장, 추가 접수 요청은 받아들이지 않음
6. 근거법령 및 규정
가. 근거법령 : 산업기술혁신촉진법 제27조 제29조 및 시행령 제39조, 국가연구
개발혁신법 및 동법 시행령 등
나. 관련규정 (www.kpass.kr, 규정 및 서식)
 산업기술혁신사업 공통 운영요령,산업기술혁신사업 국제기술협력 평가관리
지침, 기술료 징수 및 관리에 관한 통합요령,산업기술혁신사업 보안관리요
령, 산업기술혁신사업 연구윤리 진실성 확보 등에 관한 요령, 산업기술개발
장비 통합관리 요령, 연구자율성 촉진을 위한 특별요령, 산업기술혁신사
업 기술개발 평가관리지침
11
ㅇ 기타 산업기술혁신사업 공통운영요령 및 국제기술협력 평가관리지침 상 사전제외, 연구개발
계획서 반려 사항에 해당하는 경우 등 
Ⅳ
평가 절차 및 기준
1. 평가 및 협약체결 절차
공고
 연구개발계획서접수 
연구개발계획서 
사전검토

(필요시)
서면검토위원회 
또는 현장실사
산업통상자원부 
한국산업기술진흥원
지원자(기관)  
한국산업기술진흥원
한국산업기술진흥원
한국산업기술진흥원

협약 체결 및 
정부지원연구개발비 
지급

평가결과 통보 및 
이의신청 접수
 선정평가 결과 보고 
및 확정 통보
 연구개발계획서 평가
(선정평가위원회)
한국산업기술진흥원
  연구개발기관
한국산업기술진흥원
 지원자(기관)
한국산업기술진흥원 
 산업통상자원부
한국산업기술진흥원
  상대국의 평가 결과 및 협의 결과를 포함하여 보고
  일정은 추진상황 및 상대국의 일정에 따라 변동 가능
 선정된 과제의 연구개발비 및 개발기간은 평가결과에 따라 조정될 수 있으며,
과제 추진 중 관련 규정에 따라 특별평가 등을 통해 과제가 중단될 수 있음 
 선정된 과제는 국내 연구개발기관의 권리보호를 위하여 변호사 검토를 거친 국내외 연구개발
기관 간 국제계약서와 변호사 검토의견서를 평가결과 확정통보 후 2개월 이내에 제
출해야 함
 주관연구개발기관은 특허전문가를 활용하여 해당 과제의 특허대응전략을 사
업시작일 시점부터 1년 내에 수립하여야 하며, 필요시 총 수행기간 내에 추
가적으로 특허전문가를 활용할 수 있음
     특허전략 수립비는 다른 항목으로 전용(변경) 불가하나 전략수립 완료 후 잔액에 대해서는 연구비 
변경 가능함(단, 주관연구개발기관이 자체 특허분석 조직을 보유한 경우에는 미계상 가능)
2. 평가기준
 선정평가지표
  선정평가지표는 정책적 필요성 등에 따라 변동 가능
 신청과제의 국내 최종점수가 70점 이상일 때는 지원대상으로, 70점 미만일 
때는 지원제외 과제로 분류함. 단, 70점 이상인 과제의 경우에도 예산사정 
또는 상대국 평가결과 등에 따라 지원 대상에서 제외될 수도 있음
평가지표
평가내용
배점
시장확대 
가능성
기술개발의
필요성
ㅇ 국제 공동 기술개발의 필요성 및 효과성(신시장 창출, 
공급망 구축, 신기술 획득 등) (15)
ㅇ 기존 기술개발 내용과의 차별성 (5)
20
기술전략의 
타당성
개발목표의
명확성
ㅇ 국제공동 기술개발 목표 설정의 적정성 및 달성 가능성 
(10) 
ㅇ 국제공동기술개발 목표 달성 계획의 구체성 (10)
20
개발내용 및 
추진전략의 적정성
ㅇ 국제공동 기술개발 내용 및 추진 전략의 적절성 (10)
ㅇ 국제공동 개발방법의 구체성 및 타당성 (5)
15
개발목표 설정의 
타당성 
ㅇ 성과 지표 구성 및 성과 목표 설정의 타당성 (10)
   사업화 매출액(수출액 포함), 고용 등 주요 지표 및 
목표 수립의 타당성
10
연구 
수행능력의 
타당성 
컨소시엄 구성 및 
추진계획의 적정성
ㅇ 국내외 컨소시엄 구성의 적정성 (5)
ㅇ 국내외 수행기관별 세부 역할 및 추진계획의 구체성
(10)
15
시장진출의 
타당성 및 
효과성
사업화 전략의 
타당성
ㅇ 사업화 추진전략 및 목표의 구체성 (5)
ㅇ 지식재산권 확보 계획 및 기술적, 경제적 기여도 (5)
10
사화경제적 
파급 효과
ㅇ 기술개발을 통한 매출(국내매출, 수출) 향상 가능성 및 
수입대체효과, 산업의 기술향상정도 등 산업 전반의 파급 
효과 (5)
5
사업비 구성의 적정성
ㅇ 국내외 컨소시엄 수행기관 간 예산 배분의 적정성 및 
사업비 편성의 적정성 (5)
   국가간 예산비율의 적적성 
5
함계
100
3. 유의사항
가. 다음과 같이 국제공동RD의 추진 타당성이 부족한 과제는 평가에서 불이익이 있을 수 
있음
 RD 추진에 있어 국가별 수행기관 간 상호 협력 없이 각자 독자적 RD를 
추진하는 경우 등
 외국기관의 단순 용역(시험, 테스트 등), 위탁과제 수행형
 국내에서 동일기술수준의 협력파트너를 찾을 수 있는 경우. 단, 외국파트너가 
해외시장 진출에 결정적 역할을 하는 경우 제외
나. 인건비 및 인건비 계상률
 총괄연구책임자를 포함한 모든 참여연구자의 최소 인건비 계상률은 10 이상
이어야 하며 참여연구자가 동시에 수행하고 있는 국가연구개발사업 과제가 
5개를 초과하는 경우 참여연구자에서 제외할 수 있음
 또한
총괄연구책임자(세부연구책임자 포함하되 공동연구책임자는 제외)로서 
동시에 수행하는 국가연구개발사업 과제는 최대 3개 이내여야 함
 단, 공통운영요령 제20조2항1호부터 7호의 어느 하나에 해당하는 과제는 연구개
발과제 수에 포함하지 아니 하나 참여연구자의 인건비 계상률에는 포함함
다. 연구개발사업 수행자의 연구윤리 관련 유의사항
 연구개발사업 수행자의 연구윤리확보를 위하여 위조, 변조, 표절, 부당한 논문
저자 표시, 연구비 유용 등의 연구부정행위 적발시 그 결과에 따라서 관련 
법령 및 요령에 의하여 관련자의 징계 및 정부 연구개발사업 연구개발비 환수
및 참여제한 조치 등이 이루어질 수 있음
라. 지식재산권 및 발생품의 귀속 
 연구개발성과는 해당 연구개발과제를 수행한 연구개발기관이 해당 연구자로
부터 연구개발성과에 대한 권리를 승계하여 소유하는 것을 원칙으로 함. 단,
연구개발성과의 유형, 연구개발과제에의 참여 유형과 비중에 따라 연구개발성
과를 연구자가 소유하거나 여러 연구개발기관이 공동으로 소유할 수 있음
 연구개발기관의 장은 해당 사업 수행과정에서 취득한 유무형적 연구개발성
과의 유지 및 관리에 대한 책임을 가지며, 연구개발성과의 실시 등 적정한 사
유가 인정되는 경우를 제외하고는 최종평가 이전에는 임의로 처분할 수 없
다. 다만, 기술기반의 구축을 목적으로 하는 연구개발과제의 연구개발기관
이 구입한 시설 및 장비를 성과활용기간 종료 전에 처분하고자 할 때에는 장
관의 승인을 거쳐야 한다.
 기타 산업기술혁신사업 공통 운영요령 제37조 및 제37조의2 참조
마. 청년기본채용 (연구개발기관 중 기업만 해당)
 동일한 연구개발과제를 수행하는 참여기업들은 상호 협의를 통해 연구개발기간에 
걸쳐 참여기업들의 정부지원연구개발비 합계액을 기준으로 5억원 당 1명 이상의 
만 34세 이하(채용시점 기준, 군 복무 기간만큼 월 단위로 계산(1개월 미만은 올
림)하여 추가로 인정하되 최대 만 39세까지 한정) 참여연구자(이하 청년인력이
라 한다)를 참여기업들 중 한 곳 또는 여러 곳에 분산하여 신규채용(채용일부터 
연구개발과제 공고일까지의 기간이 6개월 이내인 연구자를 포함)하고, 이를 연구
개발계획서에 반영할 수 있음.
 참여기업이 청년기본채용 이외에 추가로 청년인력(채용시점 기준 만 34세 이하)
을 신규채용 할 경우, 추가 채용한 인력의 해당연도 인건비만큼 해당연도의 기
관부담연구개발비 현금을 감액하여 현물로 대체 가능함
바. 안전관리형 과제
 지원대상 과제 중 별도의 위원회를 통해 산업기술혁신사업 공통 운영요령
제2조 제1항 제40의3호에 따른 안전관리형 과제로 지정되는 경우, 관련 규정
에 따라 과제별 안전관리계획을 제출하고 적절한 안전조치 및 점검을 실시하여
야 함
 연구실 안전관리비 산정 : 간접비 내에 인건비 합계의 1이상에 해당하는 금액
을 연구실 안전환경 조성에 관한 법률 시행규칙 제13조(안전 관련 예산의 
배정)에 따른 연구실 안전관리비로 책정하여야 함
 대학, 국공립연구기관, 과학기술분야 정부출연연구기관, 특정연구기관에 한함
사. 보안과제
 신청자는 신청 과제의 보안등급(보안일반)을 분류하여 이를 연구개발계획서
에 표기하여야 함
 보안과제는 아래의 어느 하나에 해당하는 연구개발과제임
 세계 초일류 기술제품의 개발과 관련되는 연구개발과제
 외국에서 기술이전을 거부하여 국산화를 추진 중인 기술 또는 미래 핵심기술
로서 보호의 필요성이 인정되는 연구개발과제
 산업기술의 유출방지 및 보호에 관한 법률제2조제2호의 국가핵심기술과 
관련된 연구개발과제
     국가핵심기술 : 국내외 시장에서 차지하는 기술적경제적 가치가 높거나 관련 산업의 성장 
잠재력이 높아 해외로 유출될 경우에 국가의 안전보장 및 국민경제의 발전에 중대한 악영
향을 줄 우려가 있는 산업기술로서 산업통상자원부 장관이 지정한 기술
 대외무역법제19조 1항 및 동법 시행령 제32조의2의 수출허가 등의 제한이 필
요한 기술과 관련된 연구개발과제
방위사업법 제3조제1호에 따른 방위력개선사업과 관련된 연구개발과제
 그 밖에 산업기술혁신사업 보안관리요령 제10조에 따라 보안과제로 분류  되어야 
할 사유가 있다고 인정되는 과제
 선정된 연구개발과제 중 외국에 소재한 기관ㆍ단체 또는 외국인과 공동으로  연
구를 수행하는 경우에는 해당 연구개발과제가 대외무역법 제20조제2항에 따
라 전략물자에 해당하는지에 관한 판정을 신청하여 그 결과에 따라 그 연구개발
과제를 보안과제로 분류할 수 있음
 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 해당 연구개발기관이 선정된 
이후에 지체없이 보안과제로 분류해야 한다.
 국연법 제9조제4항 단서에 따라 지정 등 공모 외의 방법으로 연구개발기관을 
선정한 경우
 보안과제로 분류되었는지를 국연법 시행령 제9조제1항에 따른 공고에 포함시키는 
것이 곤란한 경우
 (참고) 국연법 제9조제4항 단서
① 국가안보 또는 사회ㆍ경제에 중대한 영향을 미치는 연구개발과제인 경우
② 정부가 국제기구 또는 외국의 정부ㆍ기관ㆍ단체와 체결한 협정ㆍ조약 등에 따라 
연구개발과제와 연구개발 기관을 특정한 경우
③ 법령에 따라 연구개발기관이 지정된 경우
④ 재난ㆍ재해, 경제여건 악화 등 사회적ㆍ경제적으로 긴급한 상황에 대응하기 위
하여 정책적으로 국가연구  개발사업의 추진이 필요한 경우
⑤ 연구개발과제를 수행할 수 있는 연구개발기관이 한정되어 공모를 진행할 실익이 없는 
경우
아. RD 자율성 트랙
 RD자율성트랙은 연구개발기관이 선정된 이후 주관연구개발기관이 선택적으로 
신청할 수 있고, 해당 과제가 RD자율성트랙으로 선정되면 RD 수행절차를 완
화해 주는 특례 적용을 받을 수 있음 
 연구개발기관 선정 및 협약 후 주관연구개발기관이 ITECH 산업기술RD정보포
털(itech.keit.re.kr)에서 수시 신청
 최근 5년간 최종평가에서 80점 이상 또는 성과활용평가에서 우수 실적을 받은 
기업이나 비영리기관의 연구책임자가 신청 가능 
 연구자율성 촉진을 위한 특별요령 제9조(RD자율성트랙 특례)에 따라 다음과 
같은 내용을 지원 
 자율적인 최종 목표의 변경, 공동연구개발기관의 변경 
 신규채용 여부에 상관없이 참여연구자에 대한 현금인건비 사용
 건당 단가금액 기준 1억원(부가세 포함) 미만 연구장비 또는 연구시설에 대한 중
앙장비심의위원회 심의 생략
 연구개발비 내 비세목 간 예산 변경 
 연구개발비 자체정산 가능 
 심의기준 등은 별첨(RD자율성트랙 제도안내) 참조
Ⅴ
신청방법 및 접수처
1. 신청요령
 양식교부 : 한국산업기술진흥원 홈페이지(www.kiat.or.kr) 및 과제관리시스템
(www.kpass.kr)의 해당 공고 첨부파일 참조
 신청방법 : 계획서 및 첨부서류는 온라인 접수 (오프라인 서류 제출 불필요)
 온라인 접수처 : www.kpass.kr
 통합회원가입  온라인 등록  파일 업로드  접수확인증 출력 
 ①통합회원가입 : 총괄연구책임자 및 연구개발기관이 KIAT사업관리시스템(https:www.kpass.kr)에 등록되어 
있는지를 확인하고, 등록이 되어 있지 않는 경우 신규 회원 가입
 ②온라인 등록 : 신청기관 및 연구개발계획의 공통적인 내용 일부를 기입하는 것으로, 신청접수시 과제접수
시스템(https:www.kpass.kr)을 통해 총괄연구책임자가 직접 입력
 ③파일 업로드 : 신청 연구개발계획서 전체의 내용을 작성업로드하는 것으로, 한글 등 문서파일로 양식을 다운
받아 해당내용을 작성한 후 KIAT사업관리시스템(https:www.kpass.kr)에 작성한 파일을 업로드
 ④접수확인증 출력 : 접수확인을 위한 접수증 출력한 후, 신청접수 완료 확인(제출 불필요)
 연구개발계획서 접수 : www.kpass.kr로그인과제신청신규과제신청공고명 
선택온라인 접수제출접수증 출력 및 확인
  전산등록 마감일에는 전산 폭주로 인하여 접수가 지연되거나 장애가 발생할 수 있으므로 사전에 접
수 완료 및 제출 요망. 또한, 안내된 전산접수 마감일 시각 이후 전산접수 불가(마감시간에 작성중인 경우
도 불가)
  전산등록 시에는 주관연구개발기관의 총괄연구책임자가 로그인하여 전산등록(회원가입 필요)
  전산등록한 총괄책임자의 Email 및 휴대폰번호를 통해 진행 일정 등이 안내되므로, 정확한 연락처 입력 
必 
  직인이 필요한 별첨 서식의 경우 스캔본 업로드를 원칙으로 함
  제출된 서류 및 연구개발계획서 등이 허위, 위변조, 그 밖의 방법으로 부정하게 작성된 경우 
관련 규정에 의거, 선정 취소 및 협약해약 등 불이익 조치함
  제출된 서류는 일절 반환하지 않음
2. (공동)제출 서류
번
호
서 류 명
파일
형태
제출
대상기관
비고
1
국문연구개발계획서
hwp
주관연구개발기관이 
대표로 제출
 첨부 관련서식 활용
  제출 서류 유형별로 합본파일로 제출 필수(KPASS 업로드 시 서류별 하나의 파일로만 업로드 가능)
2
영문연구개발계획서
PDF
주관연구개발기관이 
대표로 제출
 첨부 관련서식 활용
  유레카(네트워크, 클러스터), 유로스타3 
등 유럽중앙접수 온라인 플랫폼을 활용
하는  다자공동RD 과제의 경우, 온라인 
접수완료 후 PDF로 계획서를 다운로드
하여 제출
3
국내외 연구개발기관 간 
협정서
PDF
주관연구개발기관이 
대표로 제출
 국내외 全 연구개발기관간 협정서(MoU), 참
여확인서(LOI), 국내 외 全 연구개발기관 책
임자의 서명이 날인된 영문연구개발계획서 
中 택 1
4
사업자등록증
PDF
영리기관(주관
공동연구개발기관
모두 제출)
 모든 기업 제출(비영리는 면제)
5
주관 및 공동연구개발기관 
대표의 참여의사 확인서
PDF
주관공동연구개발
기관 모두 제출
 첨부 관련서식 활용
 모든 신청 기관 한장에 날인 또는 
기관별 별도 제출(별도 제출시 합본
파일 업로드)
6
참여연구자의 개인정보, 
과세정보 제공활용 동의 
및 청렴 보안서약서
PDF
주관공동연구개발
기관 모두 제출
 첨부 관련서식 활용
 모든 참여연구자 서명 날인
  영리기관의 경우, 과제에 참여하지 
않더라도 영리기관장도 포함하여 
제출 요망
7
주관 및 
공동연구개발기관의 
기업부설연구소 인정서
PDF
영리기관
(주관공동연구
개발기관 모두 제출)
 기업이 연구개발기관인 경우 해당
  한국산업기술진흥협회 발행
  연구전담부서는 인정 안됨
8
주관 및 공동연구개발기관 
책임자의 재직증명서
PDF
주관공동연구개발
기관 모두 제출
9
주관 및 
공동연구개발기관의 
신청자격
적정성 확인서
PDF
주관공동연구개발
기관 모두 제출
 첨부 관련서식 활용
10
외부기술도입비 현물산정 
신청서
PDF
해당시 
제출(주관공동연구
개발기관 모두 제출)
 첨부 관련서식 활용
11
주관 및 
공동연구개발기관의 
회계감사보고서 또는 
재무제표
PDF
영리기관(주관공
동연구개발기관 
모두 제출)
 표지(회계사 직인 포함), 재무상태표
(표준대차대조표), 
손익계산서(표준
손익계산서)를 PDF로 스캔한 파일
  국세청에서 발급하는 표준재무제표증명은 
회계사 직인 불필요
  비영리와 상장사(거래소코스닥) 미제출, 
그 외 기업은 제출(직전년도로부터 최근 
3년 결산 자료)
  회계감사보고서 또는 재무제표 사본은 
원본 대조필 날인
  직전년도 결산이 안된 경우 그 직전년
도로부터 3년 결산 자료 제출(예, 2023
년도 결산이 안된 경우, 2022년도, 
2021년도, 2020년도 자료 제출)
 사업유형별 추가 서류
 협력국, 협력유형별 영문연구개발계획서 양식이 상이하므로 확인 필요
VII
문의처
 사업 내용 문의처
국가
담당자
한국
사업내용 질의
KIAT 국제협력사업실 우지현 연구원
(0260093767, jeehyun.wookiat.or.kr)
온라인(KPASS)
접수 관련 질의
KIAT 통합유지보수 (0260094320)
프랑스
Bpi France, Jeanne ANDRADE
(33 (0)6 78 39 05 98,
jeanne.andradebpifrance.fr)
