 1 
2024년 특화보증(문화콘텐츠기업보증제도) 공고
 특화보증 개요 
구분
신청대상자금
보증한도
보증기간
특화
보증
Ⅰ. 문화콘텐츠  
기업보증
기획보증
콘텐츠 기획자금
(콘텐츠 기획개발단계)
최대 3억원
최대 5년
제작보증
콘텐츠 제작자금
(제작착수 후  제작완료전)
최대 5억원
최대 5년
사업화보증
콘텐츠 유통마케팅 자금
(콘텐츠 완성 이후)
최대 10억원
최대 3년
Ⅱ. 콘텐츠IP보증
콘텐츠IP를 활용한 콘텐츠 제작 
또는 상품화 자금
10억원 내외
최대 5년
Ⅲ. K콘텐츠 
혁신성장보증
기획단계
해외진출비대면
신기술융합
콘텐츠
기획자금
최대 3억원
최대 5년
제작단계
제작자금
최대 5억원
최대 5년
사업화단계
유통마케팅 자금
최대 10억원
최대 3년
Ⅰ  문화콘텐츠기업보증제도
 유의사항 안내 
한국콘텐츠진흥원과 신용보증기금이 함께 협력하여 진행하는 2024년 문화콘텐츠기업보증제도와 
관련하여 다음과 같은 사항을 먼저 안내드리오니 유의부탁드립니다.
①기획제작사업화보증 평가개시는 기업 신청(시스템 입력 및 서류 제출) 후 진흥원 내부 제출서류 
구비여부 확인을 거쳐 접수완료 메일을 수신한 이후 진행됨을 알려드립니다.( 서류 미비인 경우 
비추천될 수 있으며, 비추천 시 특화보증 재신청은 추천결과 통지 이후 6개월 이내에는 신청 불가)  
②추천심사를 거쳐 추천되더라도 보증심사결과(신용보증기금)에 따라 보증취급이 불가할 수 있음을 
알려드립니다. 
③부채비율 550 이상 또는 자본잠식기업, 기술보증기금의 보증을 이용하고 있는 경우 등은 
신청이 불가하오니 사전확인 및 반드시 상담 후 신청해 주시기 바랍니다.(단, 보증이용이 없는 설립 후 
7년 이내 기업이 기획보증을 신청할 경우에는 부채비율 550 이상 또는 자본잠식기업도 예외적으로 
신청 가능) 또한 신용보증기금의 타보증상품이나 지역재단(지역신용보증기금)의 보증상품을 
이용하고 있는 경우에도 보증취급이 제한될 수 있습니다.
  제작보증에 한하여, 신청이 많을 경우 평가일정이 조정될 수 있습니다.
④본 사업 선정기업이 지원받은 자금을 상환하지 않은 상태에서 휴업 및 폐업(사실상의 
조업중단 포함, 이하 동일)하는 경우, 한국신용정보원(舊 은행연합회) 등에 해당 사실이 등록되며
(전 금융기관 해당사실 공유), 신용보증기금으로부터 구상권이 청구될 수 있음을 알려드립니다. 
또한, 본 사업과 관련된 자금용도준수 의무를 위반하거나, 휴업 및 폐업 등 고의적으로 자금을 
상환하지 않은 경우 향후 한국콘텐츠진흥원 지원 사업에서 배제되고, 민형사상 법적 조치될 수 
있음을 알려드립니다.
⑤추천심사를 거쳐 추천된 동일 프로젝트는 신청이 불가합니다.
⑥한국콘텐츠진흥원은 상기 ①⑤ 사항에 대해 불이익을 받으시지 않도록 사전상담을 필수로 
진행하고 있습니다. 사전상담을 반드시 진행하신 후 신청해 주시기 바랍니다.
 2 
1. 문화콘텐츠기업보증제도 개요
 콘텐츠기업의 안정적인 자금운용을 위하여 콘텐츠기획, 콘텐츠제작, 
콘텐츠사업화 등 각 단계별 맞춤형 보증제도를 통한 융자 유치 지원
 보증제도 상품구성
상품구분
제작단계
신청대상자금
보증한도
보증기간
대출
콘텐츠기획보증
기획단계
콘텐츠 기획자금
(콘텐츠 기획개발단계)
최대 3억원 이내
최대5년
2.5p 
이자지원
(기업신한
국민은행)
콘텐츠제작보증 제작단계
콘텐츠 제작자금
(제작착수 후  제작완료 전)
최대 5억원 이내
최대5년
콘텐츠사업화보증
유통단계
콘텐츠 유통마케팅 자금
(콘텐츠 완성 이후)
최대 10억원 이내
최대3년
   기업의 보증(융자)한도는 보증심사 결과에 따라 결정되며, 연간 총 보증재원이 한정되어 조기 소진될 
수 있습니다.
  이차보전 예산이 한정되어 이자지원은 조기 소진될 수 있습니다.
 콘텐츠제작보증의 경우 신청일 현재 제작잔여기간이 3개월 이상 남아있을 경우에만 신청 가능
 신청대상 : 문화콘텐츠를 기획제작유통하고자 하는 국내 콘텐츠기업
                법인사업자 및 개인사업자
  업종(분야) : 게임, 방송(드라마예능), 애니메이션, 영화, 음악, 공연(뮤지컬
콘서트), 만화, 출판, 캐릭터, 디지털콘텐츠 등 10개 분야
  기본요건(①콘텐츠산업 업종(분야) 해당, ②문화적 창작(cultural creativity) 요소 보유, 
③지속적인 비즈니스모델 확보)을 모두 충족해야 신청 가능
   단순 납품 및 하청용역은 신청 불가(광고애니메이션교육용 교재영상자막 등의 단순 납품) 
   문화콘텐츠가 포함되지 않은 단순 정보제공, 광고, 쇼핑몰, 유통플랫폼, 세무ERP조명 등 기술 관련 
웹서비스나 서비스 플랫폼(프로그램) 등 신청 불가
   다큐멘터리, 뉴스, 스포츠 중계 등은 신청 불가(단, 수익성 입증이 가능한 다큐멘터리교양은 신청 가능)
   1인 크리에이터의 영상물 제작은 신청 불가
   예술공연(연극, 오페라, 발레, 클래식 등) 및 행사성 페어, 공연, 전시회 등 신청 불가(단, 신기술융합(VR, 
AR, 미디어아트 등) 공연전시는 신청 가능)
   오락실용 아케이드게임, 농구, 뽑기, 고포류, 디지털 자산(NFT, 블록체인, 코인, P2E 등) 관련 등은 신청 불가
   출판의 경우 출판물 20종 이상 출판하는 경우에만 신청 가능하며, 유통계약이 체결되어 있거나 
콘텐츠(웹툰, 영화, 방송, 게임 등)로 확장이 가능해야 함
  게임, 방송, 애니메이션, 영화, 음악, 공연, 만화, 출판, 캐릭터 분야에 기반한 문화적 창작(cultural creativity) 
요소를 보유해야 함
 업종(분야)에 대한 세부기준은 사업담당팀 문의요망
 3 
 신청대상금액
  콘텐츠 기획, 제작, 사업화단계에 소요되는 운전자금
    (문화콘텐츠기업보증상품의 기업당 최대 통합한도는 10억원)
    콘텐츠기획보증 : 최대 3억원 이내
    콘텐츠제작보증 : 최대 5억원 이내
    콘텐츠사업화보증 : 최대 10억원 이내
  보증가능금액 산정 : 신용보증기금의 ①기업보증한도 ②보증심사결과 ③기존 
보증(신보,재단 등 포함)금액 등에 따라 보증 가능여부와 금액한도가 최종적으로 
결정됨
  추천심사를 통해 추천여부가 결정되며, 추천이 되더라도 신용보증기금 
보증심사결과에 따라 보증취급이 불가할 수 있음
   
 보증단계별 운전자금 예시
2. 추천 및 보증절차
 한국콘텐츠진흥원에 상담신청접수 후 평가를 통해 기업 추천, 신용보증기금 
심사를 거쳐 보증금액 산정 및 보증서발급
 콘텐츠 기획단계 운전자금
   (영화, 드라마, 애니메이션 등) 시나리오 작업을 위한 작가료, 감독 및 캐스팅 계약금, 원작 
판권료, 캐릭터 개발 및 파일럿(트레일러) 제작비 등
 콘텐츠 제작단계 운전자금
   (영화, 드라마) 스태프배우 인건비, 촬영 소품 구입비, 현장 로케이션 비용 등
   (애니메이션, 게임 등) 프로그래머, 애니메이터 등 스태프 인건비, 소프트웨어 구입비, 
서버랜더팜 및 사무실 임차료 등
   (디지털콘텐츠) 프로그래머 등 개발ㆍ제작 인건비, 연구개발비, 서버 및 사무실 임차료 
등
 콘텐츠 사업화단계 운전자금
   (영화, 드라마, 애니메이션, 게임 등) 판매촉진 및 광고홍보 등 마케팅비용, 번역더빙, 
유통배급 수수료, 사후관리 자금 등
   (디지털콘텐츠) 판촉비, 광고홍보비 등과 서비스플랫폼솔루션 업데이트비용 등
 4 
 보증절차
  추천기관 : 한국콘텐츠진흥원
  보증기관 : 신용보증기금
사전상담
(KOCCA)

신청접수
(KOCCA)

평가추천
(KOCCA)

보증심사
(신용보증기금)

보증서발급
(신용보증기금)

대출
(시중은행)
보증 
신청요건 
체크
기획보증
제작보증
사업화보증
평가 진행,
신용보증기금에 
추천
신용보증기금
내부 심사
(보증여부 및 
보증금액 산정)
신용보증기금 
보증서 발급
(신보  은행)
대출실행
상담필수
(수시)
신청
(매월 1일 10일(17시))
매월 평가
2주 내외 소요
보증
2.5p 이자지원
(기업신한국민은행)
  기획보증제작보증사업화보증 평가 2월11월 진행 (매월 1일부터 10일(오후 5시)까지 접수)
    매월 10일까지 필수 구비서류가 제출된 경우에만 평가업무가 가능합니다.( 신청서 및 사업계획서 
내 모든 항목을 상세히 기재해야 접수 가능)
  기업 신청(시스템 입력 및 서류 제출) 후 콘진원 내부 구비서류 확인을 거쳐 접수완료 메일을 수신한 
경우에 한해 유효 접수로 인정됩니다.
 사전상담 안내 
문화콘텐츠기업보증에 신청하시는 기업은 반드시 사전상담을 하신 후 신청하시기 바랍니다. 사전상담을 
받지 않은 건은 접수가 불가하오니 확인 부탁드립니다. 
① 우선 콘텐츠금융지원팀( 0264413658)으로 연락하셔서 신청대상 여부 확인을 받으시기 바랍니다.  
② 사전상담을 통해 신청대상임을 확인받은 기업은 콘텐츠가치평가센터(http:assess.kocca.kr) 기업회원 
가입 후 신청기간 내 콘텐츠금융지원팀에 연락하셔서 기업승인을 받으시기 바랍니다.( 기업승인은 
신청기간에만 가능합니다.)
③ 접수마감일에는 동시접속으로 인한 접수지연이나 첨부파일 누락 등 오류발생의 가능성이 
있습니다. 접수마감일 전에 여유 있게 신청하시기 바랍니다. 마감기한(매월 10일 오후 5시)까지 
필수 서류를 제출하시지 못하면 접수가 불가합니다.
  신청기간 : 2월11월 1일10일 오후 5시까지
    (단, 2월의 경우는 13일 오후 5시까지, 3월4월11월의 경우는 11일 오후 5시까지, 
8월의 경우 12일 오후 5시까지 접수)
3. 신청 제출서류
구분
기획보증
제작보증  사업화보증
신청
콘텐츠가치평가센터(http:assess.kocca.kr)에 온라인 신청
  기업회원 가입 후 콘텐츠금융지원팀에 승인처리 요청, 콘텐츠보증신청 메뉴에서 
문화콘텐츠기업보증(기획제작사업화)을 선택하여 신청내용 입력 및 제출서류 업로드
 개인정보 수집이용제공 동의서 제출이 불가한 프로젝트 참여인력은 제출서류에 해당 
개인정보내용에 대해 마스킹 처리하여 제출(예. 홍동)
   단, 신청기업의 대표자는 반드시 개인정보 수집이용제공 동의서를 제출해야 함 
 5 
4. 결과발표 : 추천여부 업체 개별통보(이메일)
  추천된 기업의 최종 보증 여부는 신용보증기금에서 개별통보 예정
5. 사업자 유의사항
 비추천된 프로젝트로 특화보증상품에 재신청하는 경우 추천결과 통지 
이후 6개월 이내에는 신청 불가(재신청 시 사전 상담 필요)
 제3자(신용보증기금)에 대한 개인정보 제공은 신속하고 원활한 금융유치
지원을 위해서 진흥원의 투융자 프로젝트기업 평가추천절차(가치평가
(추천)위원회 등)를 위한 개인정보 수집과 동시에 이루어질 수 있습니다.
 콘진원이 신용보증기금에 발급하는 추천서의 유효기간은 6개월이며 재발행이 
불가하오니 자금(융자)이 꼭 필요한 시점에 신청해주시고, 추천된 경우 유효기간 
이내에 보증심사를 받으시기 바랍니다.
 기업보증제도 사업추진 중 또는 종료 후, 우리원은 정당한 사업 추진 
확인을 위해 필요한 자료를 업체에 요구할 수 있으며, 제출된 제작물이나 
제반자료는 공공목적으로 사용할 수 있음
 허위 또는 부정한 방법으로 추천받거나, 대출금을 목적 외로 사용한 경우 
결정을 취소 할 수 있음
제출
서류
①문화콘텐츠기업보증 신청서사업계획서
붙임양식1
②개인정보수집이용제공동의서붙임양식2
③사업자등록증
④국세지방세 납세증명서
⑤4대보험 완납증명서(해당기업)
⑥최근 3년 내 재무제표(국세청 확인원)
  (해당기업)
⑦시놉시스 또는 시나리오 초안
⑧기타 참고서류(해당기업)
①문화콘텐츠기업보증 신청서사업계획서붙임양식1
②개인정보수집이용제공동의서붙임양식2
③사업자등록증
④국세지방세 납세증명서
⑤4대보험 완납증명서(해당기업)
⑥최근 3년 내 재무제표(국세청 확인원)(해당기업)
⑦프로젝트 관련 샘플 동영상이미지시놉시스(또는 
시나리오)게임의 경우 APK 파일 등
⑧회사 주요 실적증명(해당기업)
⑨전작이나 원작 매출자료(해당기업) 
⑩기타 참고 서류 (회사소개서, 프로젝트 관련
서류 등)(해당기업)
 6 
 최종 보증서 발급이 완료된 기업은 향후 기업활동을 통한 성과점검 및 
관리를 위한 실적조사(현황, 성과, 매출정보 등 수집활용, 필요 시 실사 
가능) 진행에 동의해야 함
 아래의 검토항목에 대해 저촉이 없는 경우에만 보증신청이 가능 
검토 항목
저촉여부
1. 최근 3개월 이내 30일 이상 계속된 금융권 연체 또는 최근 3개월 이내 10일 
이상 계속된 금융권 연체 4건 이상 보유 여부
예(  )아니오(  )
2. 최근 1년 이내에 다음 사실이 발생한 기업
예(  )아니오(  )
  ① 당좌부도 발생
예(  )아니오(  )
  ② 한국신용정보원의 신용정보관리규약에 의한 신보의 신용관리등급(연체 등) 보유
예(  )아니오(  )
  ③ 자가사업장 또는 자가주택에 대한 권리침해(가압류, 압류, 경매 등)
예(  )아니오(  )
  ④ 신용보증부실(기술보증기금, 신용보증재단, SOC보증, 부실유보기업 포함) 발생
예(  )아니오(  )
3. 추천일 현재 최근 6개월 이내 국세 또는 지방세 체납보유
예(  )아니오(  )
4. 추천일 현재 (CB)연체정보 및 4대 보험료 체납정보 보유
예(  )아니오(  )
5. 최종 결산일 현재 자기자본 전액 잠식 여부
예(  )아니오(  )
6. 최종 결산일 현재 부채비율 550 초과 여부
    부채비율  (부채총계  자기자본)  100
예(  )아니오(  )
7. 신청기업이 법인기업인 경우, 책임경영 위반 여부 
  (책임경영 : 실제경영자가 대표이사로 등재되거나 최대주주 일것)
예(  )아니오(  )
8. 신청일 현재 기술보증기금 보증 이용 여부
예(  )아니오(  )
   주) 보증이용이 없는 설립 후 7년 이내 기업이 콘텐츠기획보증을 신청할 경우 5번 및 6번 항목은 저촉여부 제외 
 본 심사항목은 신용보증을 취급함에 있어 형식적 요건의 적격 여부를 파악하기 위한 것이며, 본 항목에 
저촉되지 않는다 하더라도 신용보증기금 심사에 따라 보증 취급이 불가할 수 있습니다.
 
추가적인 
결격사유는 
신용보증기금 
문화콘텐츠지원센터( 
(1팀) 
02201402857 
 
(2팀) 
02201402924)에 문의하시면 확인이 가능합니다.
6. 접수 및 문의처
 접수기관 및 담당자(문의처)
  접수기관 : 한국콘텐츠진흥원
  문 의 처 : 한국콘텐츠진흥원, 신용보증기금
  신청기간 : 2월11월 1일10일 오후 5시까지
    (단, 2월의 경우는 13일 오후 5시까지, 3월4월11월의 경우는 11일 오후 5시까지, 
8월의 경우 12일 오후 5시까지 접수)
 7 
구분
기획보증, 제작보증, 사업화보증
접수처
콘텐츠가치평가시스템(http:assess.kocca.kr) 온라인 접수
문의처
한국콘텐츠진흥원 콘텐츠금융지원팀( 0264413658)
신용보증기금 문화콘텐츠지원센터( (1팀) 02201402857  (2팀) 02201402924)
(단, 게임 장르와 경기도 남부지역은 글로벌게임허브팀( 0317256800, 6802)으로 문의)
 보증결격사유, 재무상태, 보증한도 등의 보증문의는 신용보증기금에 상담요망
  접수된 서류와 관련하여 한국콘텐츠진흥원 및 신용보증기금에서 신청기업으로 직접 문의전화가 
있을 수 있습니다.
