 1 
소통과 신뢰의 시민중심 포천

2024년 포천시 기업 JUMP UP 마케팅 지원사업 모집공고
 지방자치단체 보조금 관리에 관한 법률 및 포천시 지방보조금 관리 조례의 규정
에 따라 2024년도 포천시 기업점프업 마케팅 지원사업 지방보조사업자 공모 계획
을 다음과 같이 공고합니다.
2024년    3월    25일
포 천 시 장
1
사업목적
  소비트렌드 변화로 급성장한 온라인 시장에서의 관내 기업의 홍보 및 판매 지원
   을 통한 기업의 판로 개척 지원
2
지원대상
  온라인 마케팅을 활용하여 매출 증대를 희망하는 중소기업 
  사업자 등록을 완료하고, 본사와 공장이 포천시에 소재하는 중소기업
  지방세 완납 기업
3
지원규모
  지원내용: 기업 맞춤형 온라인 홍보 마케팅 비용지원
  지원한도: 1社당 최대 500만원 (총사업비의 30 자부담)
세부 내용
SNS 마케팅
유튜브, 페이스북, 인스타그램 등 SNS 마케팅 활용시 소요되는 비용 지원
기업
부담
금
30
국내외 포털사이트 
키워드, 배너, 검색 등의 국내외 포털사이트에서의 광고형 마케팅 비용 지원
온라인 콘텐츠 제작
제품 상세페이지, 홍보용 게시물 등 타 플랫폼 게재 콘텐츠 제작 지원  제품 
사진 촬영비 지원 ( 사업선정 이후 신규 콘텐츠로 외주업체 제작물에 한함)
라이브커머스 
방송지원
온라인 판매사이트(네이버, 카카오쇼핑, 쿠팡 등) 라이브 방송료 지원
홈쇼핑T커머스 
방송지원
TV 민간공영 홈쇼핑, T커머스 등의 사전영상 제작 및 방송료 지원 
온라인 입점지원
국내외 온라인 쇼핑몰 입점비 지원, 크라우드펀딩 지원
홍보마케팅 지원
기업 브랜딩 및 기업 제품 홍보를 위한 기타 온라인 홍보 마케팅비 지원
 2 
4
사업추진기간
   2024. 5. 1.  11. 30.
5
지원방법 및 절차
   추진일정 안
   평가절차
    1차 서류검토, 2차 각 분야별 전문가로 구성된 선정평가위원회의 서류 평가를
거쳐 지원대상 기업 선정
     
    평가기준
    1차 서류검토: 제출된 서류로 신청기업의 적합성 여부 판단
   
평가항목
평가내용
평가지료
신청자격 적합성
신청서류 적합성
 신청서의 오류 및 성실작성 여부
 제출서류의 누락 및 부실 여부
신청자격 적합성
 지원 및 제외 대상 해당 여부
 한가지라도 부적격시 자동탈락
  
     작성 요청사항과의 부합구체적 기술 정도 등을 고려하여 부실 작성 여부 정성적 판단
     필요한 경우 평가 절차를 변경하거나 추가할 수 있음
     2차 전문가평가: 지원 타당성, 수행계획 우수성, 성과창출 가능성을 종합적으로 
                    평가하여 지원 대상 기업 선정 
   
평가항목
평가내용
평가지표
지원 
타탕성
지원기업 역량 및 필요성
기업점프업 마케팅 지원사업 선정의 필요성
신청기업의 보유 핵심역량(기술력, 마케팅 역량 등)
지원제품 우수성
기업(제품)의 경쟁력 (차별성, 비교우위 등)
수행계획 
마케팅 계획 적절성
마케팅(결과물 활용) 계획의 명확성 및 구체성
설정 성과 목표의 현실성
기대효과가능성
성공적인 추진 가능성
성과 목표 달성 가능성
     선정우선순위는 ①마케팅전략 ②기업평가 ③일반평가 점수가 높은순 및 신규참여업체 우선순 선정
사업안내 및 모집
평가 및 선정
사업 추진
지원금 정산
사업공고 및 신청기업 
모집
(보탬e 시스템)
신청서류 검토, 
사업성 평가 및 선정
신청과제 진행
사업결과 확인 및 
지원금 지급
(보탬e 시스템)
2024. 3월4월
2024. 4월
2024. 5월  10월
2024.11월
포천시
포천시
선정기업
포천시  기업
 3 
6
접수기간 및 장소
 접수기간: 2024. 3. 25.(월)  4.25.(목)
 접수장소: 보탬e시스템(지방보조금관리시스템)을 통한 온라인 접수
   보탬e시스템: www.losinms.go.kr (우편, 방문접수 불가)
   보탬e시스템 온라인 접수 문의: 0315383297
 접수방법: 보탬e시스템 메인화면의 공모사업 메뉴에서 사업검색(기업점프업)후
            신청서 작성 접수
    보탬e시스템을 통한 접수 시 회원가입 및 단체등록 필수
    보탬e시스템 사용 매뉴얼은 보탬e시스템 메인화면의 사용자메뉴얼 참고
   
① 지방보조금관리시스템(보탬e) 접속   ② 업무시스템 바로가기  ③ 회원 가입 및 로그인
 ④사용자정보(기관단체) 등록(공모 신청 시 필수)  ⑤ 보탬e 공모사업 목록 중 2024년 포천시 
기업점프업 마케팅 지원사업 선택  ⑥ 신청서 작성 및 제출
    신청서류: 포천시청 홈페이지 고시공고 또는 보탬e시스템 게시
       포천시청 홈페이지(www.pocheon.go.kr)행정정보알림마당고시공고
       보탬e시스템  공모사업  공모사업검색  기업점프업 검색
 제출서류
  가. 2024년 포천시 기업 점프업 마케팅 지원사업 신청서 1부 서식 16
  나. 사업자등록증 사본 1부
  다. (2023년) 제무제표증명 또는 부가가치세표준증명
  라. 지방세 납세증명서 1부
  마. 공장등록 증명서(보유시 제출) 1부
  바. 기업평가 항목에 해당하는 증빙서류 사본 일체 
     (제출시 점수 인증  기술개발 및 기업확인 인증서에 한함)
 신청 제외대상
 가) 신청일 현재 휴폐업인 기업, 금융기관으로부터 여신거래가 불가능한 기업
 나) 지원 자격에 해당하지 않거나 지방세 미납 기업
 4 
 다) 타 정부지자체기관에서 23년24년내 동일 지원항목의 지원을 받았거나, 지원을 
받을 예정인 경우 (중복 지원에 해당)
 라) 적합하지 않은 기관 또는 업체와 연계하여 사업을 수행하는 경우
 마) 단순 유통업 기업
 기타 공지사항: 
 가) 본 지원사업은 지방보조금관리시스템(보탬e 시스템) 공모형 사업으로 운영됨
 나) 신청기업의 수가 미달 될 경우 추가공고를 시행함
 다) 중도 포기 발생시를 위한 예비 순위 선정함
  
7
사업신청 유의사항
1. 신청자의 착오 및 오류사항 기재로 인하여 정상적인 사업 진행이 어려운 경우 접
수를 반려할 수 있으니 반드시 공고문과 사업 관련 규정을 숙지하여 신청할 것
2. 제출서류에 오류 또는 착오 기재로 인한 불이익은 신청자에게 있으며, 만약 허
위기재, 허위자료를 제출할 경우 지원사업에서 배제됨.
3. 사업의 변경
 사업주관기관은 변경사항 및 점검결과를 검토한 후 사업의 수정이 필요 하다고 
판단될 경우 참여기업에게 사업의 변경을 요청할 수 있다. 
 사업의 변경은 다음 각 호의 경우 신청해야한다.(변경계획서 제출 必)
1) 기 신청(승인) 과제별 소요예산(지원금기업부담금)이 변경되는 경우 
2) 대행기관이 변경된 경우
3) 추가 과제를 신청하는 경우
4. 사업의 해약
   사업주관 기관은 사업(과제)을 계속 수행할 수 없다고 판단되는 경우에는 참여기업
   에게 협약의 해약을 요청할 수 있다.
5. 사업결과보고 제출
 5 
  참여기업은 사업 종료 후 15일 이내에 보탬e시스템을 통해 결과보고서 및 정산 
  서류를 사업주관기관에게 제출하여야 한다.
6. 사업비 정산
  사업주관기관은 보탬e시스템에 접수된 홍보 및 판매 성과  증빙자료 확인 후 1개월
  이내 보조금을 지급한다.
8
제재규정
   사업비를 유용횡령하는 등 사업 외 목적으로 부정하게 사용한 경우(보조사업
    목적외 다른 용도로 보조금을 사용하거나 부적정하게 집행한 부분에 대해서는
    전액 환수)
   사업추진 완료보고서 및 주관기관(포천시)에서 요청할 수 있는 중간보고서,
    사업비 사용실적 보고서 또는 성과활용보고서를 사유 없이 제출하지 않거나 
    허위로 작성한 경우
   사업수행 관련 자료 및 결과를 위조, 변조, 표절 등 부정행위를 한 경우
   외부압력, 허위, 청탁 등 부정한 방법에 의하여 선정되어 협약이 해약된 경우
   거짓이나 그 밖에 부정한 방법으로 과제를 수행한 경우
   그 밖에 협약에 대한 위반 행위가 있거나 관련법에 위배되는 경우
 사업지원 제한 사유 및 기간
제한사유
제한기간
1
사업 중도 포기(변경 승인 시)
1년
2
사업을 임의 포기한 경우
3년
3
제출 서류가 허위인 경우
5년
4
완료 보고 또는 비용 사용 내역을 허위로 제출한 경우
9
선정 및 통보
  선정결과 발표일: 2024. 4. 29. 이후    
  발표방법: 보탬e시스템(www.losims.go.kr) 선정여부 조회,선정업체별 개별통지
     선정 관련 평가 서류는 비공개를 원칙으로 함 
 6 
10
보조금 지급 및 사업 정산
 보조금 신청 및 지급
   보탬e 시스템을 사용한 보조금 신청과 자부담 계좌로 보조금 지급
   보조금 교부 집행 정산 반납 등 모든 과정이 보탬e시스템(지방보조금관
    리시스템)을 통하여 이루어지며, 보조사업자의 시스템 숙지 부족으로 
    인한 책임은 보조사업자에게 있음
   본 사업은 실적형 사업으로 사업 수행 종료 후 결과보고 및 지출증빙
    자료를 바탕으로 보조금 신청 및 지급함
   사업 결과물 완성 및 비용 집행은 수행 기간 내 이루어져야 하며
    최종 결과물을 포함한 사업 결과 보고서 및 정산 보고 서류를 수행기간
    종료 후 2주 이내 미제출시 보조금 지급을 취소할 수 있음
 보조금 지급 불가의 경우
   지원결정 통보일 이전 제작 진행중이거나 제작완료된 결과물을 제출한 경우
   사업비 과다책정, 증빙자료 부실 등 서류상의 현격한 미비점이 발견된 경우
   사업 수행기간 내 수행완료하지 않은 경우
   사업 완료일로부터 2주 이내 결과보고 및 보조금 신청을 하지 않은 경우
   세부사업 변경 사전 승인없이 임의로 사업을 변경하여 추진한 경우
 보조금 환수의 경우
  보조금을 허위,기타 부정한 방법으로 지원을 받은 경우
  타 지자체 및 공공기관으로부터 동일 또는 유사한 사업계획으로 중복하여  
   지방보조금을 받은 경우
  보조금을 용도 이외에 사용한 경우
  보조금 사용실태조사 또는 지원금 사용처 등의 자료제출을 거부한 경우
 
  지원사업 문의: 박선미 주무관 (tppsm2023korea.kr,  0315383297)
                 포천시청 기업지원과 마케팅지원팀
  보탬e 사용 관련 문의 : 보탬e 사용자 지원센터(16601390)
