대전테크노파크 공고 제202401057호
2024년 화장품산업 기술경쟁력 강화 지원사업 지원기업 모집공고
 대전광역시와 (재)대전테크노파크는 대전지역 화장품산업 육성을 위하여 화장
품산업 기술경쟁력 강화 지원프로그램을 안내하오니, 해당 프로그램 참여를 
희망하는 대전 화장품기업의 많은 신청 바랍니다.
2024. 3.
대전광역시장
대전테크노파크 원장
Ⅰ  모 집  개 요
 (지원목적) 대전지역 화장품기업의 기술경쟁력 강화를 통한 지역 화장
품산업 육성
 (지원규모) 총 8社 내외
 (지원대상) 본사, 공장, 연구소 중 1개 이상 대전광역시에 소재한 중소기업 
중 아래 조건을 만족하는 기업
    (필수조건) 화장품 제조업, 책임판매업 중 1개 이상 등록기업
 (지원기간) 협약일로부터  2024. 10. 31. 까지
 (지원내용) 시제품제작 등 세부내용 참조
 (지원금) 기업당 최대 20,000,000원 이내
    지원금의 20이상 기업부담금(현금) 부담 필수이며 VAT(부가가치세) 및 이행지급보증
보험증권 발급비용은 지원기업 부담
    평가위원회를 통한 사업내용 및 사업비 조정될 수 있으며 사업비 정산수수료(300,000원)는 
총사업비에 포함하여 구성
 (협약방식) 2자협약(대전TP  지원기업)
    지원금 100 선지급, 기업부담금과 함께 입금하여 사업비 관리
    이행보증보험 가입 필수(가입기간 : 협약 종료일로부터 3개월(25.1.31.)까지)
Ⅱ  지 원  세 부내 용
 맞춤형 지원서비스 제공을 위한 단일 또는 패키지 지원
    기업당 지원한도 내(20,000,000원)에서 희망하는 프로그램 1개 이상 신청 필수
 지원 프로그램
지원프로그램
지원내용
비고(지원방식 등)
① 시제품제작
 화장품 시제품 제작지원 범위
  화장품 재료(원료)구입
  시험생산, 샘플제작
  용기제작
 지원방식 (신청기업에서 선택) 
  지원유형① : 자체 시설 활용 시제품제작
  지원유형② : 외부 시설 활용 시제품제작
 참고  제작과정 흐름도
 재료(원료)구입 및 검수  제형제
작(자체, 외부)  시험생산  샘플 
및 용기 제작 
 붙임자료 유형별 추진방법 참조
② 국내인증취득
 국내 인증취득 지원
  국내 화장품 관련 인증 획득
  화장품 제조시설 인증
   기업인증 및 단순 컨설팅 제외
 국내 화장품 전문 인증서비스 기업(기관) 
활용
 사업기간 내 인증서 결과물 도출
③ 성능 및 
   분석평가
 제품 성능테스트 지원
 기능성화장품 평가 등 (미백, 주름
개선, 자외선차단, 여드름완화 등)
 제형 분석평가
 중금속, 미생물 테스트 등
 평가 및 시험 자격을 갖춘 공인 
서비스 기관 활용
 사업기간 내 평가, 실험 결과물 도출
   기업 자체 평가, 시험 결과물 불인정
④ 임상시험
 제품 임상시험 지원
 안전성 평가(피부자극, 피부 이
상반응, 인체 사용성 등)
 효능성 평가
 평가 및 시험 자격을 갖춘 공인 
서비스 기관 활용
 사업기간 내 평가, 실험 결과물 도출
   기업 자체 시험 결과물 불인정
⑤ 기타
 상기 제시된 내용이외에 기업에
서 필요한 기술지원 관련 항목 
추가 신청 가능
 제시 내용에 적절한 세부사업명 표기
 평가위원회 의견에 따라 지원여부 또는 
사업내용 수정 결정 
 지원한도 내(기업당 최대 20,000,000원) 선택 가능하며, 견적서(비교견적 포함) 첨부 필수
24. 10. 31.까지 결과물 산출 불가능 시 사업비 환수 가능
Ⅲ  신 청 방법
 접수방법 및 제출서류
ㅇ 모집기간 : 24. 03. 29(금)  4. 18(목)
ㅇ 접수기간 : 24. 03. 29(금)  4. 18(목), 18:00(온라인 시스템 자동마감)
ㅇ 접수방법 : 대전기업정보포털(https:www.dips.or.kr) 온라인 접수
ㅇ 제출서류  제출 서류 미흡 시 평가결과에 반영 될 수 있음
제 출 서 류
비고
1
사업계획서서식 제1호 HWP 파일 등록 
필수제출
2
사업자등록증(신청기업)  스캔파일 등록
필수제출
3
화장품제조업 등록필증, 화장품책임판매업 등록필증
  신청기업별 해당되는 서류 제출  스캔파일 등록
필수제출
4
최근 2년 결산 재무제표(신청기업  2022년도, 2023년도)  스캔파일 등록
필수제출
5
국세 및 지방세 납세증명서(신청기업)  스캔파일 등록
필수제출
6
기관 및 개인정보 이용 동의서(신청기업)서식 제2호 날인 후 스캔 등록
필수제출
7
민간부담금(현금) 출자 확약서(신청기업) 서식 제3호 날인 후 스캔 등록
필수제출
8
회사 및 기술, 제품 소개자료(인증 및 확인서 등), 수출증빙자료  해당시 스캔 등록
선택제출
 서류번호 순서대로 압축하여 첨부하여 업로드  선정 후 원본서류 별도 제출 
    제출한 서류는 일체 반환하지 않음
Ⅳ  평 가 방법
 (1차 서류평가) 서류누락, 중복지원 참여제한 여부, 신청기업이 제출한 사
업계획서 기반 세부내용 및 지원자격 검토 등  발표평가 대상 선정
 (2차 발표평가) 신청기업의 발표평가를 바탕으로 기술성, 사업성, 시장성 등
종합평가  최종 지원과제 선정
    상황에 따라 서면평가 대체 가능
 (평가기준) 사업계획 적정성, 기술경쟁력, 사업화 가능성, 기대효과 등
Ⅴ  유 의 사항
  지원제외 대상 : 아래 내용 중 1개 이상 해당되는 경우, 지원 대상에서 
제외될 수 있음
  ㅇ 동일(유사)과제 또는 동일 아이템(화장품 제품) 및 동일 브랜드로 테크노
파크 및 타 기업지원 유관기관의 지원과제를 수행 완료했거나 수행중인 
경우(중복과제 검토)
  ㅇ 필수제출 서류 누락 또는 허위기재가 발견된 경우
  ㅇ 신청기업의 부도
  ㅇ 세무당국에 의하여 국세, 지방세 등의 체납처분을 받은 경우(단, 중소기
업진흥공단 및 신용회복위원회(재창업지원위원회)를 통해 재창업자금을 
지원받은 경우와 신용보증기금 및 기술신용보증기금으로부터 재도전기
업주 재기지원보증을 받은 경우는 예외)
  유의사항
  ㅇ 제출된 서류는 일체 반환하지 않음(평가결과는 신청기업에 개별통보)
  ㅇ 부가세는 지원하지 않으므로 기업이 부담하여야 하며, 지원금액과 기업
부담금을 합한 총 사업비는 부가세가 제외된 금액임
  ㅇ 신청서 접수 후 필요시 면담현장실태조사 또는 별도 서면자료 등 추가 
보완자료를 요청할 수 있음
  ㅇ 패키지 지원시 사업종료 후 최종평가에서 지원받은 프로그램 중 일부 
프로그램이 실패로 판정될 경우, 해당 프로그램에 대한 사업비를 부분
적으로 환수할 수 있음 
       예시) A기업이 시제품제작 10,000천원, 성능 및 분석평가 10,000천원으로 2개 프로그램 신청시, 선정 
후 사업수행  사업종료 및 최종평가  시제품제작 성공, 성능 및 분석평가실패판정   성능 및 분석평가 사업
비 환수
Ⅵ  추진일정
 (공 고 기 간) 24. 03. 29(금)  4. 18(목)
 (신청서 접수) 24. 03. 29(금)  4. 18(목), 18:00(온라인 시스템 자동마감)
공고

신청서 접수
(대전기업정포털)

서류평가통보

발표평가

평가결과 통보

지원기업 협약
3.29  4.18
3.29  4.18
4.19  4.24
 (예정)
4.24  4.26
 (예정)
4.29  4.30
5월초
  상기일정은 상황에 따라 변경될 수 있음
 문의처
부  서
담  당  자
바이오센터 바이오산업육성팀
한태희 책임
((042)9304716  hth1125djtp.or.kr
