아시아 콘텐츠 인터랙티브월 특화 콘텐츠 제작
 (재)광주정보문화산업진흥원은 광주광역시, 문화체육관광부와 함께 아시아 콘텐츠 인터랙
티브월 특화 콘텐츠 제작을 통해 지역 실감콘텐츠 기업을 육성하고 산업 생태계를 활성
화 하기 위하여 다음과 같이 공고합니다.
2024년  3월   27일
(재)광주정보문화산업진흥원장
□ 사업개요
  ❍ 사 업 명 : 아시아 콘텐츠 인터랙티브월 특화 콘텐츠 제작
  ❍ 사업목적 : 아시아 콘텐츠 인터랙티브월 상영 콘텐츠 제작지원을 통하여 
지역 실감 콘텐츠 기업 육성
  ❍ 지원분야 : 아시아 콘텐츠 인터랙티브월 상영 콘텐츠 제작
  ❍ 사업기간 : 협약 체결일(2024.05.01./예정) ~ 2024. 11. 31.(6개월)
  ❍ 공고기간 : 공고일 ~ 2024. 4. 12.(금)16:00까지
  ❍ 지원규모 : 5억 원
□ 지원내용
  ❍ 지원분야 : 아시아 콘텐츠 인터랙티브월(LED월)활용 실감콘텐츠 제작
  ❍ 지원대상 : 광주소재 실감콘텐츠 개발·제작 기업 (법인/공고일 기준)
  ❍ 세부내용
  
구 분
지원 규모
지원 내용
인터랙티브
1개사
2억 원
·대형 LED와 인터랙티브 기술을 결합하여 콘텐츠를 생성하는 지원사업으로 구
축된 하드웨어(기후환경 센서박스, 키오스크, 모바일 참여 프로그램) 기반으로 
새로운 콘텐츠를 제작
  * 제작 콘텐츠 최소 수량 : 2분 이상, 4종 이상 
  * 불가 : 참여자가 작성한 문구표출, 개인정보(사진 등) 표출 
아나모픽
2개사
각 1.5억 원
·아시아 콘텐츠 인터랙티브월 FULL SCREEN을(아나모픽) 활용하여 스토리가 
있는 영상 콘텐츠 제작
  * 제작 콘텐츠 최소 수량 : 2분 이상, 5종 이상 
* 공통사항
·가점 : 광주 지역· 아시아 IP(순수미술, 미디어아트 등) 활용
 * IP 활용 콘텐츠 제작 시 콘텐츠 IP의 원저작권자 혹은 원저작권자와 IP활용계
약(사업권 등) 체결이 완료된 사업자여야 함
·T자형 FULL SCREEN활용 인정기준 : LED월 전체 면적의 80%이상 사용
·공동 수급(참여사 참여) 불가
·완성된 콘텐츠는 아시아 콘텐츠 인터랙티브월에 지속적으로 상영하여야 함.
·최종선정 이후 협약기간 동안 진흥원이 운영하는 별도의 전문가 위원회를 통하
여 콘텐츠 제작사항을 점검할 수 있음
  ❍ 상세 지원조건 
    - 공고일 현재 광주광역시 소재 문화콘텐츠 기업(공동이행 불가)
    - 총 사업비의 10%이상 현금 자부담
    - 지원금 60% 이상 광주광역시에서 집행
    - 신규 고용창출 목표 제시 필수 (중간 및 결과평가 반영)
※ 제시기준 : 지원금 5천만원 당 신규인력 1명 고용 (광주 사업장 4대보험가입 기준)
          · 인정기준 : 2024년 신규로 가입한 4대 보험가입자로 1개월 이상 사업장 근로자만 인정
          · 신규 고용창출 목표를 이행하지 않을 경우 중간/결과평가시 1명당 5점감점
    - 결과평가 시 진흥원 지정장소(아시아 콘텐츠 인터랙티브월)에서 결과물 시
연 필수※ 불 이행시 지원금 환수 등 제재조치를 받을 수 있음
□ 추진절차 및 일정
    ※ 상기 일정은 추진 상황에 따라 변경될 수 있음
□ 신청서 접수
  ❍ 공고기간 : 공고일 ~ 4월 12일(금) 16:00(한)
  ❍ 접수기간 : 2024년 4월 1일(월) ~ 4월 12일(금) 16:00(한) 
     ※ 접수시간 외 신청이 불가능하므로 마감시간 엄수
  ❍ 신청방법 : e나라도움을 통한 접수 (온라인 접수) 
□ 문의처
  ❍ 사업관련 문의 : 실감콘텐츠팀 조동선PL(☎ 062-610-2934)
  ❍ 온라인 접수 문의 : 1670-9595 (e나라도움 사용자 지원센터)
      ※ 홈페이지 첨부된 본 사업안내서를 정독 하신 후 필요시 유선 문의주시기 바랍니다. 
지원사업
공고 및 접수
발표 평가
현장실사 및 종합심의
협약체결
 ∙ 진흥원 홈페이지
  신청서 다운로드
 ∙ e나라도움 접수
▶
∙ 외부 평가위원회
  개최
▶
 ∙ 1차 선정기업 사업장  
   현장 방문
   (외부 평가위원)
▶
 ∙ 지원협약 체결
 ∙  1차 지원금 
   지급(70%) 
’24년 3~4월
’24년 4월
’24년 4월
’24년 5월 1일
