(재)경남테크노파크 공고(제20240057호)
경남 항노화바이오기업 역량강화를 위한
경남항노화플랫폼 전담닥터 활용 지원사업
경남테크노파크에서는 지역 소재 항노화바이오기업의 애로 해소 및 경쟁력 강화를 
위해 경남항노화플랫폼 전담닥터 활용 지원사업을 아래와 같이 모집 공고하오니 
많은 참여 바랍니다.
2024년 3월 25일
(재)경남테크노파크원장
1. 사업개요 
ㅇ 경남도 내 항노화바이오기업 중심 애로사항 컨설팅 지원으로 기업의 경쟁력을 강화
하고자 함
2. 지원규모 및 기간
ㅇ 지원규모 : 10개사이상
 전담닥터 수당 시간당 100천원(1일 최대 3시간, 기업별 최대 3회 한함) 최대 900천원 이내
ㅇ 신청기간 : 2024. 3. 25.(월)  2024. 4. 12.(금) 18:00까지, 3주간
 컨설팅 일정은 기업의 수요에 따라 전담닥터와 일정 조율하여 실시
3. 지원내용
ㅇ 기업 컨설팅 분야 : 기술RD, 공정개선, 품질, 장비 활용, 특허인증, 무역,
경영, 마케팅 등
4. 신청자격
 ㅇ 부가가치세법 제6조에 따른 납세지로 경상남도에 주된 사업장(본사, 공장, 연구소)을  
보유하고 있는 항노화산업(의료기기, 의약품, 식품, 화장품, 생물소재 등) 관련 기업
5. 선정평가 기준
ㅇ 신청기업이 제출한 활용계획서를 토대로 평가위원회(서면) 실시 예정
ㅇ 선정평가 합격요건
   평가지표 기준 70점 이상 득한 기업에 한함(평가위원회를 통해 선정여부 결정)
 제출서류가 미비할 경우, 평가위원회 평가 전 선정제외 될 수 있음
ㅇ 평가지표
   기업지원 필요성(40), 전담닥터 활용시간의 적정성(20), 애로해소 시 파급효과(40) 
6. 주의사항 및 추가 안내사항
ㅇ 신청자의 착오 및 오류사항 기재로 인하여 정상적인 심사진행이 어려운 건에 
대해서는 접수를 반려할 수 있음
ㅇ 접수서류는 일체 반환 하지 않으며, 제출서류에 오류 또는 착오 기재로 인한 
불이익은 신청자에게 있음
ㅇ 추진 절차와 관련한 사항은 선정 기업에 한하여, 개별 통지할 예정임
ㅇ (재)경남테크노파크에서 추천한 지원분야별 전문가를 활용하여야 함
ㅇ 지원 규모는 평가위원회 결과에 따라 기업별로 상이하게 진행될 수 있음
7. 신청방법 및 제출서류
ㅇ 신청방법 : 온라인 신청
   (재)경남테크노파크 홈페이지(https:www.gntp.or.krlogin) 회원가입 후 접수
 마감일은 접수 폭주로 인한 전산 장애가 발생할 수 있으니 미리 입력 완료 하시기 바랍니다.
ㅇ 제출서류 : 2024 경남항노화플랫폼 전담닥터 활용 계획서 1부
             사업자등록증, 재무제표, 기업부설연구소 인증서 및 관련 증빙서류
 제출된 서류는 일체 반환하지 않음
8. 접수 및 문의처
성명
허혜진 연구원
전화번호
0552593072
Email
gpwls5531gntp.or.kr
(51395) 경남 창원시 의창구 창원대로18번길 46, 5층 514호
 (재)경남테크노파크 에너지바이오본부 항노화바이오팀 허혜진
