 1 
제주테크노파크 제2024  59호
2024년 연구개발장비 공동활용 지원사업
모집공고
 제주테크노파크가 제주도 소재 공동활용 운영기관이 보유한 연구개발장비의 이용료를 
지원하기 위한 2024년도 연구개발장비 공동활용 지원사업을 다음과 같이 모집
하오니 많은 참여 바랍니다.
2024년 3월 25일
제주테크노파크 원장
Ⅰ 사업개요
 사업목적
 ㅇ 제주테크노파크가 장비 사용료를 지원하여 기업의 효율적인 연구개발 기반 조성
 ㅇ RD 수행능력 향상 촉진으로 기업의 기술 경쟁력 강화
 지원대상
 ㅇ 중소기업기본법 제2조에 따른 중소기업 중 제주지역주력산업 및 전후방 
    연관 산업 등  제주지역 주력산업: 지능형관광서비스, 청정바이오, 그린에너지솔루션
 ㅇ 공고일 기준 제주 소재 사업장(사업자등록증 기준 본사, 공장, 연구소)을 보유한 기업
 지원규모
 ㅇ 기업당 최대 2백만원 장비이용료 지원  공급가액기준  부가세 10 기업부담
  ex) TP 용암해수센터 장비 3백만원 장비이용 시 최대 2백만원 지원
     용암해수센터 A장비 1백만원  B장비 1백만원 이용 시 지원 가능
    24. 3. 25. 이후부터 이용한 장비에 한해 지원, 사업비 소진시 종료됨
 지원내용
  ㅇ 제주연구장비공동활용서비스(JEUS) 플랫폼 내 등록 및 연동된 장비 활용 시 
    장비 이용료 지원
  ㅇ 제주도 소재 공동활용장비 운영기관의 보유 장비 활용 시 이용료 지원참고1
 2 
Ⅱ 추진절차 및 신청방법
  추진절차
단 계
내 용
비 고
①장비 예약
ㆍ제주연구장비활용서비스(jeus.jejutp.or.kr)에서 장비 예약
기업

②이용료 결제
ㆍ세금계산서 발행 요청 및 카드결제
기업장비기관

③이용료 지원
신청서 접수
ㆍ신청서류 온라인 접수(JEIS, 회원가입 필수)
  신청서, 장비예약화면 캡쳐, 이용료 납부서(카드결제전표) 등
    사업비 소진시 까지
기업  TP

④검토선정
ㆍ지원기업 선정 및 통보
  (적격검토) 지원대상, 신청조건 점검 등
TP기업

⑤이용료 지급
ㆍ장비 이용료 지급 및 만족도 조사
TP기업
 상기 내용 등은 일부 변경될 수 있음
  ㅇ 공고 및 접수:  2024. 3. 25.(월)  사업비 소진시 까지(선착순 접수)
ㄷ
  신청방법
온 라 인  신 청 방 법
 (재)제주테크노파크 제주산업정보서비스(www.jeis.or.kr)접속
 대표자(또는 과제책임자) IDPass Word로 로그인 (필요시 회원가입)
 상단 좌측메뉴에서 지원사업  해당사업(접수중) 클릭  사업신청  클릭
 상세화면으로 이동  각 항목 입력저장  신청서 파일 업로드  등록 클릭
  ㅇ 신청서양식: 제주테크노파크 홈페이지(http:www.jejutp.or.kr) 또는 제주산업
                정보서비스(http:jeis.or.kr)에서 다운로드
  ㅇ 제출서류
    1) 연구개발 공동활용 지원사업 신청서 1부
    2) 개인정보 및 기업정보의 수집이용제공 동의서 1부
    3) 장비예약화면 캡처 1부
    4) 이용료 납부 증명서(세금계산서, 카드매출 전표) 1부
        플랫폼에서 예약 불가능한 장비인 경우 다른 예약증빙 자료 제출
 3 
Ⅲ 유의사항 및 기타
  유의사항 및 제한조건
   ① 공급가액 기준 부가세 10는 기업부담이며, 지원금 이외 추가비용 발생 시 지원
기업 부담
   ② 신청서 및 첨부서류 누락 사항으로 인한 향후 불이익에 대한 책임은 지원기업에 있음
   ③ 제출서류 및 장비 이용료가 허위, 중복인 경우 지원취소 및 지원금을 환수할 수 있음
   ④ 사업참여 신청자가 재단의 기술료, 정산금 또는 환수금, 임대료, 관리비, 장비 시설 
이용료 및 지원사업 관련 민간부담금 납부 등의 의무사항을 불이행(단, 사업공고 
마감일까지 납부완료된 경우에는 예외로 함)
   ⑤ 장비이용료를 국가, 지자체 등 RD 또는 지원금으로 납부한 경우 지원 제외
   ⑥ 온라인 접수 시 Window운영체제 사용 필수(Mac OS 체제 접수 불가)
  참여기관 문의처
부서명
담당자
전화번호
비고
기업지원단
한경용 연구원
0647203024
지원사업 및 JEUS프로그램 관련 문의
김경태 연구원
0647203077
온라인 접수 관련 시스템 문의
참고1 제주지역 공동활용 연구장비 운영협의회 기관
기관명
비고
(재)제주테크노파크
청정바비오사업본부(바이오센터, 생물종다양성연구소, 용암해수센터)
미래융합사업본부(에너지센터, 미래산업센터)
제주대학교
공동실험실습관, 링크사업단, 산학협력단, 생명과학기술혁신센터
한국생산기술연구원
제주지역본부
광주전남지방중소벤처기업청
제주시험연구센터
(사)제주산학융합원
(재)제주한의학연구원
제주특별자치도 농업기술원
한국에너지기술연구원
제주글로벌연구센터
한국해양과학기술원
제주특성연구센터
