[한국출판문화산업진흥원 공고 제2024-45호]
2024년 출판콘텐츠 기술개발 지원 사업 공고
 ｢2024년 출판콘텐츠 기술개발 지원｣을 다음과 같이 공고하오니, 많은 관심과 참여 바랍니다.
1. 사업 개요
 ㅇ 사 업 명 : 출판콘텐츠 기술개발 지원
 ㅇ 사업목적 : 출판산업분야 혁신 기술 과제 발굴 및 지원
 ㅇ 사업기간 : 2024년 1월 ~ 12월
2. 지원 개요 
 ㅇ 지원대상 : 출판사 및 출판 분야의 기술 개발이 가능한 중소·중견기업 및 단체(컨
소시엄 가능)
 ㅇ 지원예산 : 1,000백만 원(1개 과제당 최대 지원금 200백만원 이내)
 ㅇ 지원규모 : 2개 분야(지정), 자유 3개 총 5개 선정 지원
                  ※ 지원 과제 수 및 규모는 심사 결과에 따라 변동될 수 있음
 ㅇ 지원과제 : (지정과제) 제시 내용에 해당되는 과제 제안     
               (자유과제) 과제명, 연구개발 내용 등을 신청기업이 제안
               ※ 정부정책 등 필요한 경우 지정과제로 선정 가능
    - 지정과제
     ① 출판분야 생성형 AI과제 
     
예 시
• AI를 활용한 홍보 카드 뉴스 제작, 이미지 제작, 표지 디자인 제작, SNS 등 홍보 영상 제작 
• AI 기반 출판 산업 분야 활성화 및 지속적으로 사용 가능한 오픈소스 개발 등
     ② 디지털 교육 분야 상용화 기술 과제
     
예 시
• AI를 활용한 디지털 교육, 디지털 교과서 상용화, 출판 교육 분야 AI 관련 기술 등
    - 자유과제 : 4차 산업 혁명에 대응한 출판 솔루션, 전자책 솔루션, 오디오북 관
련 기술, 유통사 플랫폼, 번역기술, POD 서비스 등 출판산 인프라 개선을 위
한 기술 및 고도화 지원
     
예 시
• (가상, 증강현실) AR, VR 기반 전자책 제작 / AR용 통합 독서 플랫폼 개발 등
• (인공지능) AI 기반 음성합성 기술 개발 / TTS(Text to Speech) 기술 고도화 등
• (빅데이터) 독자기반 메타데이터 수집·활용(출판 기획 컨설팅 등)
※ 예시이며, 출판분야 기술 개발을 위한 다양한 과제 제안 바랍니다.
        
 ㅇ 지원조건 
   - e나라도움(국고보조금통합관리시스템)을 사용해야 하며, 하기【선정 제외 대상】에  
부적격 대상이 아니어야 함
   - 개발 기간(협약 체결일 ~ 2024년 11월 30일까지) 이내에 개발 결과물을 완성해
야 함
   - 사업비 편성 및 집행 
    ‧ 총 사업비의 10% 이상을 수행기업이 현금으로 부담하여야 하며, 예산 집행 시 
자부담금을 우선 집행하여야 함
      (예) 총 사업비 100백만 원 = 90백만 원(국고보조금) + 10백만 원(자부담금)
    ‧ 인건비는 총 사업비의 70%를 초과할 수 없으며, 참여 인력의 참여율(다른 기관 
과제 참여율+진흥원 과제 참여율)이 100%를 초과할 수 없음. 대표자 및 임직원 
친인척 인건비 계상 불가함
    ‧ 간담회비는 업무추진비 내 최대 100만원까지 지원함
    ‧ 사업비는 임직원(직계존비속을 포함), 배우자 등이 운영하는 업체 또는 단체(계
열 관계에 있는 업체 또는 단체를 포함) 집행 불가함
    ‧ (일반/연구개발) 용역비는 ｢국가계약법 시행령｣ 제26조에 의해 2천만 원 이상 
수의계약 불가하며 조달청을 통한 계약 체결 및 집행하여야 함
       
【선정 제외 대상】
 - 수행기업이 국세, 지방세, 4대 보험료(국민연금, 건강보험, 고용보험, 산재보험)의 체납사실이 있는 경우
 - 접수 마감일 현재 신청기업(단체)의 장 및 책임자가 국가연구개발사업 참여 제한을 받고 있는 경우
 - 접수 마감일 신청기업(책임자)가 동시에 수행하는 200백만 원을 초과하는 국고 지원 사업 과제가 3개 
이상인 경우
 - 접수 마감일 현재 국고보조금 정산금 또는 환수금 미납 사실이 있는 경우
 - 접수 마감일 현재 신청기업이 한국출판문화산업진흥원 관련 각종 협약 또는 계약 위반으로 인해 참
여 제한을 받고 있는 경우 
 - 수행기업이 문화체육관광부 장관 등 중앙행정관서의 장으로부터 보조금법 제31조의2에 따른 수행배
제 등의 조치를 받은 경우
 - 「성폭력범죄의 처벌에 관한 특례법」제2조의 죄로 형 또는 치료감호의 선고를 받은 자(「형의 실효 
등에 관한 법률」 제7조의 경과기간이 지나지 아니한 자)가 보조사업자인 경우 또는 그 자가 구성원에 
포함된 단체가 보조사업자인 경우(다만, 대표권이나 업무집행권, 의결과정에 관여하지 않고 단순히 단
체의 구성원 또는 회원인 경우 제외)
 - 「남녀고용평등과 일·가정 양립 지원에 관한 법률」제37조 제2항 제2호로 인해 형 선고를 받은 자
(「형의 실효 등에 관한 법률」제7조의 경과기간이 지나지 아니한 자)의 경우
 - 위반행위 또는 범죄의 혐의와 관련하여 수사를 받거나 기소되어 판결이 확정되지 아니한 자가 보조
사업자이거나 또는 그 자가 포함된 단체가 보조사업자일 때(다만, 대표권이나 업무집행권, 의결 과정
에 관여하지 않고 단순히 단체의 구성원 또는 회원인 경우 제외)
 ※ 최종 선정 후 선정 제외 대상으로 확인될 경우 선정 취소·협약 해제 할 수 있음(컨소시엄 동일 적용)
  
      
3. 접수 및 선정 개요 
 ㅇ 접수기간 : 2024. 3. 29.(금) ~ 4. 12.(금) 17시까지 ※ 마감 시간 이후 접수 불가
 ㅇ 과제 신청 : 지정과제 또는 자유과제 공모
 ㅇ 사업 신청 : 신청 업체당 제안서 2개까지 지원 가능, 최대 1개 과제 최종 선정
 ㅇ 신청방법 및 제출 서류   
   - 접수방법 : 이메일 접수 ebookbaro6@kpipa.or.kr ※ 접수 완료 메일 회신 예정
   - 제출서류 : 아래 제출 서류 ① ~ ③번을 1개의 파일로 압축하여 제출
   - 압축파일명 : [신청기업명] 과제명.ZIP (예시: [진흥원]00고도화.ZIP)
연번
제출서류
제출 형식
제출 방식
①
사업신청서
(필수)
*PDF, HWP 
모두 제출
스캔파일
(PDF)
o 신청서 하단 직인을 날인 후 스캔하여 PDF 파일로 제출
 * 파일명 : 01_사업신청서(신청기업명).PDF
한글파일
(HWP)
o 신청서 하단 직인을 날인하지 않고, 한글파일로 제출
 * 파일명 : 01_사업신청서(신청기업명).HWP
②
사업제안서
한글파일
o 사업제안서, 사업예산서 각 1부
  
 ㅇ 선정절차
  
제안서 접수
→
사전심사(서류/발표)
→
적용계획 구체화
→
본심사(서류/발표)
사업신청서
접수(5p 내외)
세부계획서
제출 대상 선정
적용계획 구체화
(약 1개월 내외)
지원과제 선정
   - 사전심사 : 평가점수 고득점 순으로 세부 계획서 제출 대상자 선정(최종 과제 
지원 수의 2배수 내외)
   - 적용계획 구체화 : 사전심사에서 선정된 제안서를 기반으로 구체적인 사업 세부 
계획 마련(참여인력 구성, 컨소시엄 구성, 용역 과업 등 세부 
추진 계획 등) 
                            ※ 진흥원은 기술업체 소개 및 제안하지 않으며, 전문가 자문 제공 예정
   - 본심사 : 사업 세부 계획 기반으로 계획안 발표 및 질의응답 진행, 평가점수 고
득점 순으로 지원 규모 내 과제 선정
  ㅇ 선정 방법 : 심사 기준(안)을 바탕으로 진흥원 ｢공모지원사업 심사운영지침｣에 
따라 평가점수 고득점 순으로 선정
  ㅇ 심사 기준(안)
   - 사전심사
   - 본심사
(필수)
(HWP)
 * 파일명 : 02_사업제안서(신청기업명).HWP 
③
별첨자료
(필수)
PDF 또는
JPG
o 폴더에 별첨 자료 번호 순으로 사본 각 1부씩 제출 
 * 폴더명 : 03_별첨자료(신청기업명)
  - 신청자격 적정성 확인서
  - 참여의사 확인 및 정보활용 동의서
  - 사업자등록증
구분
평가 항목
개발과제 기획력 (60)
• 제안 과제의 개발 중요성 및 필요성
• 국내외 기술 및 시장 분석의 적절성
• 개발 목표의 구체성 및 목표 수준의 우수성
사업성 (40)
• 과제 결과물의 활용성
• 과제 결과물의 경쟁력 및 공공성
구분
평가 항목
개발과제의 우수성 (40)
• 추진전략·개발방법 및 추진체계(핵심기술)의 우수성
• 개발 성과의 활용성(사업성)
기대성과 (30)
• 최종 결과물 수준의 적절성 및 기대효과
     ※ 심사 결과에 따라 최종 모집 규모는 변동될 수 있고, 적격자가 없을 경우 선발하지 않을 수 있음
     ※ 신청한 지원금은 심사위원회를 통해 심의·조정을 거쳐 확정됨
     ※ 사업 포기 또는 선정 제외에 해당할 경우 차순위를 선정할 수 있음
4. 추진 일정(안)
ㅇ 사업 추진 절차
ㅇ 추진 일정(안)
 
5. 유의사항
 ㅇ 제출된 서류는 일체 반환하지 않습니다.
 ㅇ 위 사항의 미숙지로 인한 불이익은 신청·수행기업의 책임입니다. 
 ㅇ 본 사업은 ｢보조금 관리에 관한 법률｣ 및 동법 시행령, 기획재정부 ｢국고보조금 통
합관리지침｣, 문화체육관광부 ｢국고보조금 운영 관리지침｣, 한국출판문화산업진
• 출판산업 인프라 개선 효과 등 공공성 기여도
수행기업 역량 (30)
• 수행기업(컨소시엄 포함) 및 참여인력 전문성
• 추진일정 및 예산계획 등 수행관리체계 구축 여부
내용
일정
제안서 접수
3. 29.(금) ~ 4. 12.(금) 17시까지 [15일]
사전 심사위원회 개최
4. 22.(월) ~ 4. 30.(화)
사전 심사 결과 발표
5. 2.(목)
적용계획 구체화
5. 3.(금) ~ 5. 24.(금)
본심사 심사위원회 개최
5. 27(월) ~ 5. 31.(금)
본심사 결과 발표
6. 4.(화)
협약체결 및 보조금 교부
6월
중간평가
8월 ~ 9월
최종평가
11월
사업 정산
12월
※ 상기 일정은 조정될 수 있음
수행기업
→
진흥원
→
수행기업
→
진흥원
제안서 신청
사전심사 및 
선정발표
적용계획 구체화
본심사 및 
선정발표
↓
수행기업
←
수행기업
←
진흥원
←
진흥원-수행기업
보조금 정산보고
기술 개발 및 
중간/최종 평가
보조금 교부
협약체결
흥원 ｢보조금관리지침｣ 등 보조금 관련 규정에 의해 수행되며, 선정된 수행기업
은 관련 법령을 숙지 및 준수해야 합니다. 
  ㅇ 선정된 수행기업은 진흥원과 협약체결 후 사업을 진행하며, 이에 따른 제출 서
류(성희롱․성폭력 방지 준수 등)를 진흥원에 제출하여야 합니다. 
  ㅇ 국고보조금은 협약 체결 후 70%, 중간평가 결과 ‘통과’를 받은 후 30%를 지
급함을 원칙으로 하나, 과제 특성에 따라 조기 집행이 필요한 경우 조정될 수 
있습니다. 
 ㅇ 수행기업은 사업비 사용 적정성 검토 등을 위해 전문 회계 법인을 통해 검증을 받
아야 하며, 진흥원은 수행기업의 e나라도움 월별 사업비 집행을 상시 점검합니다.  
 ㅇ 본 사업의 결과물의 일부(섬네일, 성과물 표지 등)는 진흥원 또는 진흥원과 제
휴를 맺은 기관에서 활용․전시되거나, 각종 행사 등에 전시될 수 있습니다. 
 ㅇ 사업성과 관리를 위해 수행기업은 본 사업 종료 후 진흥원 요청 시 운영 실적
(매출 및 이용자 수 등)을 제출하여야 합니다.
6. 문의  
 ㅇ 미래산업팀 담당자(063-219-2757, ebookbaro6@kpipa.or.kr)
 2024. 3.  29.
한국출판문화산업진흥원장
