2024년 1차 중소기업 품질시스템 구축 지원사업 시행공고
2024. 3. 28. (목)
  한국원자력산업협회와 한국수력원자력(주)는 원자력산업의 품질 경쟁력 강화를 통해 운영 
원전의 지속적인 안전성을 확보하고, 원전생태계 활성화 및 창업·벤처기업 지원을 통한 원전
생태계 저변 확대를 위해 한수원 유자격 업체 등록, KEPIC 및 해외인증 등 중소기업 품질시스템 
구축 지원사업을 시행하오니 기업들의 많은 참여를 바랍니다.
1. 주요사업
  가. 한수원 유자격 공급업체 등록 지원
  나. KEPIC 원자력 품질인증 신규 취득 및 갱신 지원
  다. ASME 등 해외인증 신규 취득 및 갱신 지원
    ※ 본 사업은 기업 측 비용집행 후 원산으로 청구하는 시스템이며, 비용집행 이체일 기준으로 협약기간 내 
집행한 비용만 청구 및 정산이 가능합니다.
    ※ 인증취득 불가 시, 기업에서 집행한 비용에 대하여 책임지지 않습니다.
2. 지원 개요
  가. 지원 내용 : 한수원 유자격공급자 등록 및 KEPIC / 해외 품질인증 취득 소요비용 지원
  나. 지원 범위 : 「유자격공급자 등록」과 「KEPIC, 해외품질 인증」분야 간 중복지원 허용
    ※ 차수별로 1개 분야만 신청이 가능하며, 연간 최대 2개 과제까지 선정이 가능합니다.
  다. 모집 과제 수 : 약 40개 과제 (변동 가능)
  라. 지원 규모
    ※ 2017년 이후 지원분야 구분 없이 다수 선정 시 총 지원금 감액 지급 (금번 선정 포함)
       - 2회 선정 시(총 지원금의 60%), 3회 이상 선정 시(총 지원금의 30%)
지원 분야
지원내용
지원한도
1
한수원
유자격공급자
등록1)
순수 취득 직접비
- 교육비 등
전액 지원
기업당
연간지원
상한액3)4) :
1억원
(ASME
포함 시
1억 5천)
컨설팅비
500만원 한도 지원
2
KEPIC
원자력 품질
인증2)
순수 취득 직접비
- 인증, 공인검사, 코드구매,
시험비용 등
전액 지원
컨설팅비
신규 : 1,000만원 한도 지원
갱신 : 500만원 한도 지원
(단, 2017년 이후 갱신 1회만 지급)
3
ASME 등
해외 원자력
품질 인증2)
순수 취득 직접비
- 인증, 공인검사, 코드구매,
시험비용 등
전액 지원
컨설팅비
신규 : 1,000만원 한도 지원
갱신 : 500만원 한도 지원
(단, 2017년 이후 갱신 1회만 지급)
 1) 한수원 유자격공급자 등록 : 공고일 기준, A·Q등급 유자격 공급자 미등록 기업 즉, 신규 및 재등록 희망기업 지원
    * 모든 품목을 포함하여 A 또는 Q등급 미보유시 지원가능, A등급 보유시 Q등급 지원 가능, Q등급 보유시 지원 불가
 2) KEPIC 및 해외 원자력 품질인증 취득 : 세부 인증서 별 취득 지원 가능
    * 해외 원자력 품질인증(18개 + 기타 주요 원전 수출국 품질인증) : IEC, API, ASHRAE, ASME, CSA, NRTL, 
UL, CE, EAC(TRCU), RCC-M, RTN, TUV, CQC, HAF604, SASO, UKCA, ISO 19443, NMC
    * 해외 원자력 품질인증의 경우, 사전자체평가표에 따라 지원기업 평가점수(60점 이상)에 한해 선정평가 진행 
 3) ｢지원금 지급년도｣가 아닌 ｢협약 체결년도｣ 기준, 기업당 한해 총 지원금액 상한
 4) 소요비용 지원 예외 : ① 인건비, 출장비 등은 지원에서 제외, ② 타기관으로부터 동일 소요비용을 중복지
원 받은 경우 제외, ③ 소요비용에 대한 증빙/근거 미 제출된 경우 제외
  마. 행정 및 재정지원 사항
     - 각 분야별 공급업체 등록 및 품질인증을 위한 행정처리 및 컨설팅 업체 리스트 공유
3. 시행 절차
① 사업시행 공고
▶
② 희망기업 접수
▶
③ 희망기업 선정 및 협약 체결
▪ 언론 및 홈페이지
▪ 분야별 희망기업 접수
▪ 선정위원회 구성/심사 및 협약 체결
▼
⑥ 사후관리
◀
⑤ 등록/인증 심사
◀
④ 선정기업 품질시스템 구축 지원
▪ 비용정산 및 사후관리
▪ 공급자 등록/인증서 발행
▪ 기업체 컨설팅 등 지원
4. 신청기간 : 2024. 3. 28. (목) ~ 4. 11. (목)
   ※ 신청방법 : 이메일 접수 (qs@kaif.or.kr)
   ※ 유의사항 : 사업계획서, 증빙서류 등 모든 서류가 기간 내 제출되어야 함
5. 지원자격 : 한국수력원자력(주) 협력기업 및 원전산업 진출을 희망하는 중견 또는 중소기업
  ※ 중견기업 지원 : 중소기업에서 중견기업으로 전환되어 유예기간을 가진 기업에 한하여 지원
6. 주요 일정  
 가. 2024년도 1차 지원사업 시행 공고 신청서 접수 마감 : 2024. 4. 11. (목) 17:00까지 접수 분
 나. 선정평가 일정 : 2024년 4월 2주차 중 (변동 가능성 有)
 다. 평가대상 기업 선정 : 2024년 4월 중 (변동 가능성 有)
 라. 선정업체 품질시스템 구축을 위한 행정 및 컨설팅 지원 : 선정 이후
7. 지원기업 선정평가
 가. 사전 서류평가
    1) 공통 : 부채비율 500% 이상 또는 기업신용등급 ‘D’이하 인 기업에 한하여 선정평가 제외
        *‘신용평가보고서’ 내 재무평가 내용이 확인되어야 함 (필수) 
    2) 한수원 유자격공급자 신청기업 : 기술점검 사전 자체평가 시행(기업) 후 선정평가 여부 확인
        *지원기업이 사업계획서 – 품목코드 기재하여 원산협회에 제출 시 원산협회에서 자체평가표 제공
    3) 해외 원자력 품질인증 : 사전 자체평가표에 따라 지원기업 평가점수(60점 이상) 충족
기업에 한해 선정평가 진행 (붙임 7 참고)
 나. 선정기준에 따른 선정위원회를 통한 평가 및 선정
    1) 지원기업의 사업계획서 등을 포함한 심사는 한수원 전문가, 외부 심사위원 등 검토에 
의해 이루어질 예정
    2) 평가방식 : 원격시스템(Zoom 등)을 활용한 비대면 평가
    3) 기업선정 : 선정평가 점수 70점 이상 기업 중 고득점 순으로 선정(필요시 60점 이상 기업중 추가 선정)
평가항목
세부 항목
배점
지원기업현황
∙납품실적
∙경영상태(매출, 수익성, 안정성)
∙사업수행 역량(전체인력, 해외납품실적 등)
∙보유인증서 여부(국내외 인증, 특허 등)
20
성장성 및
안정성
∙성장성
∙안정성
10
지원사업의
타당성
∙지원 배경 및 필요성
∙사업 추진 내용
30
기대효과
∙활용 방안
∙기대 효과
30
종합 평가
∙생산제품, 원자력 적용 여부, 신용정보 등 기업 전체 평가
10
가점사항
∙원전주변지역 기업 (발주지법)
∙장애인기업확인서, 여성기업확인서, 경주시 위치 기업
∙국내·외 원전기자재 관련 공급사 등록
∙KEPIC 및 해외인증 실적
∙원전기자재관련 주요제품의 수출 실적
∙한수원 유자격공급자 미등록 업체 (공고일 기준)
∙한수원 SRM 우수공급자 (당해연도)
∙부채비율 100% 미만, 유동비율 100% 이상
∙창업·벤처기업*(창업일로부터 7년 이내, 벤처기업 유효기간내)
∙원전 수출 첫걸음 프로그램 참여기업
∙한국원자력산업협회 회원사**
: + 2
: + 1
: + 2
: + 2
: + 2
: + 1
: + 2
: + 1(+2, 모두충족시)
: + 1
: + 2
: + 2
-
※ 평가항목에 따른 증빙서류(가점사항 포함)는 사업계획서 제출 시 필수 (사후 제출 불가)
※ 동점자 처리 기준 : 1. 유자격 업체, 2. 신규 지원업체. 그 외 평가위원 협의결과에 따름
 * 창업·벤처기업 제출자료 : 사업자등록증(창업기업), 벤처기업확인서(벤처기업)
 ** 회원사 제출자료 : 한국원자력산업협회 단체회원증
8. 문의처
 가. 중소기업 품질시스템 구축 지원사업 : 한국원자력산업협회 과장 정구현
     (Tel. 02-6257-2543 / e-mail. qs@kaif.or.kr)
 나. 한수원 유자격 공급자 등록 안내 : (URL) https://khnp.co.kr/qcs_ex/supplierLogin.do
 다. KEPIC 품질시스템 구축 안내 
    : (URL) https://www.kepic.org:444/system_cert/cert_overview/intro_A.php
9. 사후 관리 : 비용정산 및 사후관리
 가. 사업완료(인증서 취득) 이후 소요비용 사후 청구 및 정산 
   : 결과보고서 작성 및 증빙서류 구비하여 제출 (참고 : 결과보고서, 순수취득 비용 인정범위)
 나. 전문기관(한국원산)에 제출 및 주관기관(한수원) 검토 및 보완요청
 다. 주관기관 → 전문기관 지원금 전달 → 지원기업에 지원금 지급 (최소 4주 소요) 
붙임 : 1. 중소기업 품질시스템 구축지원 사업계획서 및 증빙서류 1부
2. 생산제품 소개서 1부
3. 개인정보 수집·이용제공 동의서 1부
4. 자료 제공 및 활용 동의서 1부
5. 신청기업 참여의사 확인서 1부
6. 사업자등록증, 중소기업 확인서 각 1부
7. 해외 원자력 품질인증 사전 자체평가표 1부 
8. 유자격공급자 등록 사전 기술점검표 양식 1부 (사업계획서 제출 시 별도 송부)
9. (참고) 결과보고서 양식, 순수취득비용 집행기준 등
