                         
2024년 충북청년 핵심인재 지역활력 지원사업
참여기업 및 참여청년 추가모집 공고
  사단법인 충북바이오산학융합원에서는 충북 지역 청년들에게 적합한 지역 일
자리를 발굴 및 제공하고, 도내 혁신인증 우수기업에게 우수인력 채용기회를 지
원함으로써 청년 일자리 창출 및 지역 경제 활성화를 도모하고자 추진 중인 
2024년 충북청년 핵심인재 지역활력 지원사업에 참여할 기업과 청년을 모집
하오니 많은 관심과 신청 바랍니다.
2024. 3. 28.
(사)충북바이오산학융합원장　
 모집개요
  (사 업 명) 충북청년 핵심인재 지역활력 지원사업
  (공고기간) 2024. 3. 28.(목)4. 7.(일)
  (모집규모) 3명 내외(기업당 최대 1명)
  (지원자격)  
    참여기업: 충청북도 소재 혁신인증 보유 중소기업
     이노비즈, 메인비즈, 벤처기업 인증
    참여청년: 충청북도 거주 만 19세 이상 39세 미만 미취업자
     4대보험 미가입자
    20222023년 본 사업 참여기업은 기업당 최대인원(3명)에서 기 지원
인원을 제외한 인원에 대하여 지원 가능하며, 동점 시 신규기업을 
우선으로 함
  (지원내용)  
    참여기업: 1인당 최대 월 180만원 인건비 12개월간 지원
    기업 자부담: 기본급 중 지원금(월 최대 180만원)을 제외한 잔액 및 
기본급 외 각종 수당, 4대보험 기업부담금, 퇴직금 등  
    참여청년: 1인당 최대 월 20만원 정착지원금 지원 
    추가모집 선정자 인센티브 미지급
 추진일정
 
신청서 접수
선정평가
결과발표
협약체결
Email
담당자 및 외부위원
홈페이지 게시
및 개별통보
융합원참여기업
4. 7.(일) 까지
4. 8.(월)4. 11.(목) 
4. 12.(금) 예정
4. 15.(월)4. 19.(금)
 신청방법
  (신청기간) 2024. 4. 1.(월) 9:00 4. 7.(일) 18:00(7일간)
  (신청방법) 충북바이오산학융합원 홈페이지(https:osongbaio.or.kr)
에서 신청서식 다운로드 후 작성하여 이메일 접수 
                  sh0324cbio.or.kr
  (문 의 처) 행정지원팀 한소희  0432201022
 선정평가
  (평가방법) 제출서류를 토대로 서면평가 진행
  (선정기준)  
    충청북도 내 혁신인증 보유 중소기업에 한하여 평가 진행(기본
요건)
    평가결과 60점 이상 기업 중 고득점으로 선정
    평가점수는 최고 및 최저점수를 포함한 종합 산술평균점수로 산정 
  (평가항목 및 배점)  
  
평가항목
평가요소
배점(점)
기업 안정성
회사의 규모 및 직원 수, 근속연수 등
산업 내 위치 및 기업의 성장 가능성
30
사업계획의 
적정성
 사업 추진의지 및 목표의 명확성
 지원의 필요성
30
고용의 우수성
 급여 및 복지제도 등 근로조건의 우수성
 입사율 및 퇴사율
 채용 이후 인력 운용 계획의 명확성 및 
기대효과
40
합계
100
   제출서류 외 NICE기업정보 및 사람인 기업정보 자료 활용
 유의사항
 참여 제한 대상
참여청년
 정부시행 일자리 사업 중복반복 참여자
 공고일 기준 사업자등록이 되어 있는 자
 채용일 기준 고등학교 또는 대학교에 재학 중인 자(방통대, 사어비대, 학점은행제, 야간대학은 가능)
 입사지원 사업장에서 근무한 사실이 있는 자
 대한민국 국적을 보유하지 않은 외국인
 사업주의 배우자, 사업주 및 배우자의 4촌 이내 친인척(직계 존비속 포함)
 아래 기준에 해당하는 일자리
   전화방문고객 단순 상담, 커피점 및 마트 등 영업점에서 단순 접객판매, 건설생산 현장 등에서의 
단순 노무, 고도의 전문성 또는 과도한 역량이 요구되는 일자리
 기타 사업수행에 어려움이 있다고 판단되는 자
참여기업
 자본잠식상태 등 사업의 유지가 어려울 것으로 판단되는 사업장
 공공기관의 운영에 관한 법률에 따른 공공기관
 근로기준법 제43조의2에 따라 임금 등을 체불하여 명단이 공개 중인 사업주
 동일 사업자명으로 운영하는 기업은 본사 소재 지역 사업장만 신청 가능
 대표가 동일한 기업은 한 곳의 사업장만 신청 가능
 유흥업종 및 향락파견업 등 부적합 기업(사업취지에 부합하지 않는 기업)
 지역주도형 청년일자리사업의 지원비 부정수급으로 인해 지원사업이 철회된 기업
 충북바이오산학융합원 충북청년 핵심인재 지역활력 지원사업에 참여하여 최대인원(3명)의 인건비를 
지원 받고 있는 기업
 기타 사업수행에 어려움이 있다고 판단되는 기업
참여기업
 참여청년은 주 40시간 근무, 4대보험 가입, 기간의 정함이 없는 정규직 고용계약을 해야 하며(근로계
약서에 명시) 참여청년의 임금은 2024년 최저임금 이상이어야 함.
 근로계약 변경 시 변경된 근로계약서를 제출하여야 함.
 참여청년이 중도에 퇴사한 경우 그 사실을 사유발생일로부터 5일 이내에 융합원에 통보해야 함.
 제출한 모든 서류의 작성 책임은 신청자에게 있으며, 제출서류 등이 허위로 판명될 경우 선정이 취소
될 수 있음. 
참여청년
 참여청년은 도내 주민등록 주소를 유지하여야 함(타 지역 거주자일 경우 선정일로부터 1개월 내 전입)
 선발 이후 융합원에서 진행하는 의무교육에 참여해야 함
 본 사업의 수혜기간 동안 타 사업과 중복하여 인건비(채용장려금 지원 등) 사업에 참여할 수 없으며 
타 지원금 중복수혜 불가
 사업 담당자의 연락을 일방적으로 두절하거나 자료 제출 등 협조 요청한 사항에 대해 정당한 사유 
없이 지연 혹은 거부하여서는 아니 됨 
 비고
  제출된 서류는 일체 반환하지 않으며, 선정 이후 제외사유 등 발생 시 
즉시 지원대상에서 제외하고 기 지급된 보조금 전액을 환수 조치함
  선정평가에 필요한 추가(보완)자료를 요구할 수 있음
  선정기업은 협약 종료 후 3년 간 이력관리 등에 필요한 제반 요
청사항에 성실히 응하여야 함
