김해시 공고 제2024-1579호
「2024 김해시 무역사절단 
「2024 김해시 무역사절단 
「2024 김해시 무역사절단 Follow-up
Follow-up
Follow-up 지원사업」참가업체 모집 공고
 지원사업」참가업체 모집 공고
 지원사업」참가업체 모집 공고
최근 5년간 김해시 무역사절단 참가 업체를 대상으로,
수출계약 및 
지속적인 성과를 이끌어 낼 수 있도록 후속 지원하는 「2024 김해시 
무역사절단 Follow-up 지원사업」에 참가할 업체를 모집하오니 참가를 
희망하는 업체에서는 신청하여 주시기 바랍니다. 
■ 사업
■ 사업개요
 ○ 사 업 명 : 2024 김해시 무역사절단 Follow-up 지원사업
 ○ 사업기간 : 2024. 4월 ~ 12월
 ○ 모집규모 :‘18년 ~‘23년 김해시 무역사절단 참가업체 중 6개사
 ○ 지원내용 
   - 무역사절단 참가 당시 관심 바이어와 재컨텍 및 신규바이어 연계지원
※ 이메일 등 온라인 마케팅, 현지 해외네트워크를 통한 오프라인 마케팅
   - 참가기업과 바이어간 원활한 커뮤니케이션을 위한 상담지원 등
   - 바이어 응대, 수출 및 계약자문 등을 통한 수출성과 제고
 ○ 주    최 : 김해시    
 ○ 주    관 : 김해의생명산업진흥원
■ 참가신청
■ 참가신청
 ○ 신청기간 : 2024. 3. 28.(목) ~ 4. 12.(금) [15일간]   
 ○ 신청방법 : 온라인신청(경상남도 해외마케팅 사업지원시스템)
《 온라인 신청 방법 》
① 경상남도 해외마케팅 사업지원시스템(http://www.gyeongnam.go.kr/trade)  
   회원가입 및 로그인
② 초기화면【사업안내 및 참가신청】 ⇒ 【사업공고 및 신청】 ⇒ 사업명(2024년 
김해시 무역사절단 Follow-up 지원사업) 선택 ⇒ 【온라인 사업신청】 
③ 【온라인 사업신청】 ⇒ 기업정보입력 및 김해시 신청양식, 증빙서류 등 첨부
   ※ 온라인 신청시 첨부한 자료에 한하여 업체 선정 자료로 활용됨
○ 제출서류
   - 김해시 신청양식 (필수)
   - 사업자등록증 사본 (필수)
   - 각서 및 정보활용동의서 (필수)  
   - 영문 홈페이지(화면캡쳐) 또는 외국어 카탈로그(영문) (택1 필수)
   - 전년도 수출실적증명서 (필수)
   - 특허 및 인증서(해외규격 인증서, 공공기관 인증서 등) 사본
※ 해외규격인증서 등 유효기간이 있는 제출 서류의 경우 공고일 현재 유효기간 이내 인정
   - 김해시, 도 및 중앙정부 지정 우수기업 사본(수출유망중소기업, 김해형 강소기업 등)
   - 최근 3년간 표창내역 사본(수출의 탑, 김해 무역인상 등)
■ 선정기준
○ 자체 선정기준에 의한 심사
   - 신청서 및 제출서류 등에 의한 평가
   - 신청내용을 기반으로 업체의 수출 준비 정도 등 종합적으로 판단
   -“무역사절단 Follow-up 지원사업”참가 이력이 없는 신규업체 우대
■ 신청시 유의사항
■ 신청시 유의사항
○ 참가업체로 선정된 후 고의로 불참하거나 중도에 참가를 취소
하는 등 불성실한 행위로 참가하지 못한 경우 발생한 비용에 
대해서는 업체에서 전액 변상하여야 합니다.
○ 김해시의 계약추진 실적 점검을 위한 자료제출 및 설문조사 요청 
시 적극적으로 협조해야 하며, 관련 자료를 미제출하여 업무 및 
성과관리에 지장을 초래하는 경우 향후 김해시 수출지원 사업 
선정에 제한될 수 있습니다.
■ 
■ 문 의 처
○ 김해시 투자유치단 투자정책팀(☎055-330-8783)
2024.  3.
김    해    시    장
