공고 제 2024  13호
제20회 강원 의료기기 전시회(GMES)
참가기업 모집 공고
  (재)춘천바이오산업진흥원에서는 대한민국 의료기기산업 홍보 및 의료기기 
기업의 수출지원을 위해 제20회 강원의료기기전시회(GMES)에 참가기업
을 모집하오니 기업의 많은 관심과 참여를 바랍니다.
2024년 3월 27일
재단법인 춘천바이오산업진흥원장
Ⅰ
 모집 개요
 참가기업 모집 개요 
   공 고 명: 제20회 강원의료기기전시회(GMES) 참가기업 모집
   모집기간: 공고일  5. 31.(금)限
   신청자격: 춘천 소재 바이오(체외진단, 화장품(소재포함), 건기식(소재포함))기업
   모집규모: 20개사
   참 가 비: 무료
   신청방법: 모집기한 내 신청서류 작성 후 이메일 제출
   선정절차
모집공고
(홈페이지, 이메일)

신청서 제출

선정평가
(6월 초)

선정결과 통보
(6월 중순)
   문 의 처: (재)춘천바이오산업진흥원 신경식 대리
               (전화) 0332586955 (이메일) marketingcbf.or.kr
Ⅱ
 전시회 개요 및 참가기업 지원사항
 전시회 개요
   전시회명: 제20회 강원의료기기전시회(GMES 2024)
   전시기간: 2024. 9. 5.(목)  9. 6.(금), 2일간
   행사장소: 의료기기종합지원센터 상설전시장
     주 소: 강원특별자치도 원주시 지정면 기업도시로 200
   전시규모: 4,693(상설전시장 12층), 90개사 120부스
   참가대상: 전국 의료기기, 헬스케어 제조기업
   전시품목: 바이오, 의료기기 및 헬스케어기기, 피부미용기기 등
   전시주최: 강원특별자치도, 춘천시, 원주시, 강릉시
   전시주관: (재)원주의료기기테크노밸리, KOTRA(강원지원단), 
(재)춘천바이오산업진흥원, (재)강릉과학산업진흥원
   주요행사
     해외바이어 초청 수출상담회
     공공기관 연계 컨설팅
     해외인증 전문기관 초청 컨퍼런스
     의료 관련 학술대회(세미나)
     채용박람회, 투자설명회
     한일 기술교류회
 참가기업 지원사항
   기본 제공사항
     참가비 무료(부스임차료, 공사비)
     기본 전시부스 및 비품 제공
     수출상담회 지원: 기업당 5건 이상 바이어 매칭 1:1 수출상담, 전문 통역지원
     기업 및 제품 홍보 디렉토리 제작
   기본 부스 제공사항
구 분
 제 공  사 항
벽체부스
 상호간판(기업 로고)
 바닥 파이텍스
 인포데스크 1EA
 테이블 1EA, 의자 4EA
 카탈로그홀더 1EA
 전기 1Kw, 콘센트(2구) 1EA
중앙부스
 
Ⅲ
 참가기업 선정 및 부스배정 안내
 참가기업 선정
   전시 참가기업 선정방법
     평가위원회를 통한 참가기업 선정
     신청기업을 대상으로 선정기준에 따라 고득점순으로 선정
     창업 7년 미만의 중소벤처기업의 경우 창업기업 대상 상대평가를 통해 
고득점순으로 선정(창업기업: 10개사 내외)
   전시 참가기업 선정 제외 기업
     의무 불이행 해당 기업(관리비, 임대료, 장비사용료 등 체납기업)
     국가연구개발과체 참여제한 기업
        접수신청 마감일을 기준으로 위 해당사항이 있을 경우 재단 규정에 의거하여 선정 제외
 참가기업 부스배정
   부스 배정방법: 효율적인 전시회 운영을 위해 재단에서 직접 배정
     부스 배정 기준은 아래와 같음
① 부스 신청 규모(多부스)에 따라 우선 배정
   전시 제품 크기에 따라 부스 배정은 조정될 수 있음
② 참가기업 부스 배정 후 잔여부스에 한하여 기관 부스 배정
Ⅳ
 제출서류 등
 
 제출서류 목록
   전시 참가신청서(한글파일, 직인 날인 必) 1부.
   전시 참가신청서(엑셀파일) 1부.
   개인기업정보 수집 이용 및 제3자 제공 동의서(직인 날인 必) 1부.
   신청자격 적정성 확인서(직인 날인 必) 1부.
   참가기업 선정평가관련 자기평가표(증빙자료 必) 1부.  
      (중요) 증빙자료 제출 시 각 항목별 번호 및 폴더 생성 후 알집으로 송부
   사업자등록증 사본 1부.
   전시제품 국영문 브로셔(해당시) 1부.
 
 제출안내
   제출방법: 이메일 제출
   제 출 처: (재)춘천바이오산업진흥원 신경식 대리
               (전화) 0332586955 (이메일) marketingcbf.or.kr
붙임  1. 참가신청 서식 일체 1부.
      2. 참가기업 선정기준표 1부.  끝.
