 1 
과학기술정보통신부 공고 제20240331호
2024년도정보보호제품 혁신대상 공고 상반기
과학기술정보통신부에서는 정보보호 제품의 경쟁력 확보 및 시장 활성화
유도를 위하여 혁신 정보보호제품을 보유한 기업을 아래와 같이 공모
하오니 신청하여 주시기 바랍니다.
2024년 3월 26일
과학기술정보통신부 장관
한국정보보호산업협회 회장
 추진 목적
 혁신적인 정보보호제품을 선정시상하여 제품의 성능과 품질에 
대한 우수성을 입증하고 국내 정보보호기업의 신기술개발 촉진 
및 홍보지원
 시상 개요
 시 상 명 : 2024년 상반기 정보보호제품 혁신대상
 주최주관 : 과학기술정보통신부한국정보보호산업협회(KISIA)전자신문사
 공모기간 : 2024년 3월 26일(화)  5월 9일(목) 15:00
 시상내역 : 총 5점 시상(정보물리보안 4점, 신속확인 1점 시상)
시상
부문
건수
시상 훈격
정보보호제품 혁신대상
정보물리보안
4
과기정통부 장관상 
신속확인
1
 2 
 신청 자격 및 선정 기준
 공모 : 한국정보보호산업협회(https:www.kisia.or.kr) 홈페이지 
 접수 : 신청서를 전자우편(awardkisia.or.kr)으로 제출
 신청 자격 : 게시일(3월 26일)기준, 정보보호 분야에서 활동 중이고 
국가, 사회의 이익과 발전에 기여한 공이 큰 단체
 기업당 제출 건수의 제한이 없으며, 기존 탈락 제품을 재신청할 경우 반드시
보완하여 제출 하여야함
 신청 제한 기업 (아래의 내용을 참고하여, 접수하시기 바랍니다.)
 기 수상 제품의 업그레이드 제품에 대한 중복시상 1년간 금지
 업그레이드 제품 기준 : 제품 버전의 소수점 앞자리 변경(ex. v1.0  v2.0)
 선정 기준
 서류심사: ①개발 우수성, ②제품 신뢰성, ③시장성, 경쟁력 및 파급
효과, ④기타 항목
 발표심사: ①혁신성 및 차별성, ②우수성, ③시장성, 경쟁력 및 파급효과
 (선정기준) 선정 기준을 토대로 평가하여 점수가 높은 순서로 선정
 단, 2024년 우수 정보보호기술(제품서비스) 지정제도(주최: 과학기술
정보통신부, 주관: 한국인터넷진흥원)에서 최종 지정된 기술 등은 2024년
상반기 정보보호제품 혁신대상 선정 시 제외될 수 있음
 추진 일정(하반기)
구분
신청접수
1차 서류심사
2차 발표심사
시상
하반기
24. 3. 26(화)  5. 9(목)
접수마감: 5. 9(목), 15:00

24. 5. 22(수)  23(목)
1차 합격제품 5월 중 
특집기사 보도 예정

24. 6. 13(목)
2차 합격제품 6월 중 
특집기사 보도 예정

24. 12월 중 예정
 상기 일정은 상황에 따라 변경될 수 있음(한국정보보호산업협회 홈페이지 및 보도자료 참조)
 3 
 수상 혜택
 전자신문에 수상 제품 및 기업 상세 소개 특집기사 게재
 정보물리보안 부문의 경우 1차 서류심사 합격 제품 및 최종 합격 제품에
대해서 전자신문 홍보기사 게재 예정(총 2회)
 신속확인부문의 경우 최종 합격 제품에 대해서만 전자신문 홍보기사 게재 예정(총 1회)
 한국정보보호산업협회(KISIA) 지원사업 참여 시 우대
 해외 정보보호 전문전시회 사업, 정보보호 클러스터 운영지원사업 등
 평가절차 및 항목
 평가방법 : (1차)서류심사  (2차)발표심사 최종합격
 전문가로 구성된 심사위원회 서면 검토 및 발표 평가
 제출서류 및 제출처
 제출 제품 1개 이상인 경우, 신청서, 설명서, 발표자료, 추가서류는 각각 제출 요함
 필수 및 추가 서류는 신청 제품과 관련한 경우만 인정
구분
제출서류
필수서류
 정보보호제품 혁신대상 신청서 1부 붙임1
 정보보호제품 혁신대상 제품 설명서 1부 붙임2
 재무제표 요약본 1부 붙임3
 최근 3개년 재무제표 각 1부(20212023년)(원본대조필) 
 개인정보 수집이용제공동의서 각 1부 붙임4
 발표자료 1부(자유양식)
 사업자등록증 사본 1부
추가서류
 정보보호제품에 대한 평가검사인증 결과 증빙서류 사본 각 1부 (원본대조필)
 신청 제품에 해당하는 특허실용신안 증빙서류(특허명세서 포함) 각 1부
 기타 한국정보보호산업협회가 요구하는 자료
 4 
 제출처
 신청방법 : 온라인 제출
 이메일 제출 : awardkisia.or.kr
 제출 시 이메일 제목 : 지원부문회사명
 반드시 PDF 형태로 원본대조필 날인(사용인감 또는 법인인감) 제출하되,
필수서류와 추가 제출서류를 별도로 구분하여 각 1부씩 제출
 제출 시 반드시 소속회사의 전자메일을 이용하여 제출
 문의처
 한국정보보호산업협회 산업지원단 산업진흥팀 이예나 주임
(0264185657, awardkisia.or.kr)
 문의사항은 가급적 메일을 통해 문의 요청
 신청 시 유의사항
 최종 평가를 통해 적격 제품 부재 시 지정하지 않을 수 있음
 신청서 검토를 통해 주관기관이 추가적으로 요구하는 자료에 대해 
성실하게 제출해야 하며, 미제출 시 불이익이 있을 수 있음
 신청서 등에 허위기재 또는 기재 착오, 구비서류 미제출 등으로 
인한 불이익은 신청기업의 책임으로 함
 신청 희망 기업은 자격요건 등이 적합한가를 우선 판단하여 신청서를
접수하기를 바라며, 제출한 서류는 일절 반환하지 않음
 신청서나 각종 증명(빙)서의 기재내용이 사실과 다름을 추후 확인될
경우 선정을 취소하고, 제공된 인센티브 등에 대해서는 환수 조치함
 특허증, 인증서 등 각종 증빙서류의 경우 신청하는 제품에 해당
하는 것에 대해서만 제출 요망
