   지원조건 및 본 사업의 세부내용은 첨부(사업안내서) 참고
 문화콘텐츠 기획창작스튜디오 운영지원
 2024 CKL 연계 제작지원 공고
광주콘텐츠코리아랩에서 발굴된 콘텐츠 IP 확장 기회 제공을 위한 
2024 기획창작스튜디오 CKL 연계 콘텐츠 제작지원을 다음과 같이 공고하오니 관심 있는 분들의 많은 참여 바랍니다.
2024년 3월  (재)광주정보문화산업진흥원장
사업개요
   사 업 명 : 2024 기획창작스튜디오 CKL 연계 콘텐츠 제작지원
   사업목적 : 광주콘텐츠코리아랩에서 발굴된 IP의 확장 기회 제공 및 원작 활용
   협약기간 : 협약 체결일로부터 최대 11개월   관리기간 : 지원기간 종료 후 2년
   공모 및 접수기간 : 2024. 3. 25.(월)  4. 30.(화) 16:00까지
지원내용
및 조건
   지원대상 : 광주콘텐츠코리아랩 스타트업리그 졸업기업 및 작(作)당모의 졸업자
     진흥원 홈페이지(www.gicon.or.kr) 회원가입 및 기업정보 입력 필수
   지원분야 : 초기본편 애니, 웹툰
   주요내용: 6개 과제 내외  총 300백만 원
   지원조건
    광주콘텐츠코리아랩에서 지원 받은 IP의 확장 계획이 있는 프로젝트
    지원금 100 광주광역시 내 집행
    참여인력 전원 광주거주 및 근무 유지(중간 및 결과평가 반영)
    지역 외 기업의 경우 협약체결 이전 본사 이전 필수(지사 및 별도법인 설립 불가)
    예비창업자의 경우 선정 후 협약 이전 창업 필수(기존 개인사업자의 추가 설립 불가)
    원저작자 참여 또는 저작권 확보 필수
    진흥원이 운영하는 콘텐츠 IP 육성프로그램 필수 참여
    지원 과제의 사업화 진행 시 우리원 지원작임을 표기
구분
지원금(과제당)
과제수
과제목표
애니메이션
최대 50백만 원
2개 내외
 결과물 : 2분 30초 이상
 예) 무빙툰, 쇼츠(1분이상) 등 애니메이션 전 장르
 신규인력채용 : 1인 이상
웹툰
최대 50백만 원
2개 내외
 결과물 : 기 제작 수정보완 분량  960컷 이상 
 신규인력채용 : 1인 이상
융복합콘텐츠
최대 50백만 원
2개 내외
 결과물 : 융복합 기술 기반 콘텐츠 제작 1식
 예) 미디어아트, 실감(ARVR) 콘텐츠 1식
 신규인력채용 : 1인 이상
 웹소설 및 영상콘텐츠(1인미디어, 웹드라마) 분야 제외
 신청 분야가 웹툰인 경우 광주콘텐츠코리아랩에서 지원받은 분야가 웹툰으로 동일해야 함
 최종 분야별 선정 과제 수 및 결과물(최소분량) 등 선정평가위원회 결과에 따라 조정될 수 있음
 신규인력채용 : 지원금 50백만 원 당 1인 기준 (증빙:4대보험 가입자 명부)
신정절차
공고문 확인
과제신청서 작성
온라인 신청
신청완료
  공고문 확인 및 양식 
다운로드
  진흥원e나라도움

  과제신청서 작성
  첨부서류 준비
  번호순으로 압축

  e나라도움 신청
   (www.gosims.go.kr)
  제출서류 업로드

  e나라도움 신청완료
문의처
  사업관련 문의
     콘텐츠기반팀 곽여진 선임 (0626102975  yj1006gicon.or.kr)
     콘텐츠기반팀 하현희 선임 (0626102966  hyun55gicon.or.kr)
  e나라도움 관련 문의 : e나라도움 상담센터(16709595)
