   지원조건 및 본 사업의 세부내용은 첨부(사업안내서) 참고
 문화콘텐츠 기획창작스튜디오 운영지원
 2024 레벨업 프로젝트 제작지원 공고
우수 IP의 고도화 및 사업화 제작지원을 통해 시장진출 및 융합형 콘텐츠 제작 환경 마련을 위한 
2024 기획창작스튜디오 레벨업 프로젝트 제작지원을 다음과 같이 공고하오니 관심 있는 분들의 많은 참여 바랍니다.
2024년 3월  (재)광주정보문화산업진흥원장
사업개요
   사 업 명 : 2024 기획창작스튜디오 레벨업 프로젝트 제작지원
   사업목적 : 사업화 가능성 있는 IP에 대한 고도화 제작지원 및 지원기업의 안정화 환경 조성
   협약기간 : 협약 체결일로부터 최대 12개월   관리기간 : 지원기간 종료 후 2년
   공모 및 접수기간 : 2024. 3. 26.(화)  4. 22.(월) 16:00까지
지원내용
및 조건
   지원대상 : 창업 7년 미만의 초기사업자 (공고일기준)  
     진흥원 홈페이지(www.gicon.or.kr) 회원가입 및 기업정보 입력 필수
   지원분야 : 초기본편 애니, 웹툰
   주요내용: 4개 과제 내외  총 420백만 원
   지원조건
    지원금의 10 이상 사업자 현금 자부담 매칭
    지원금 100 광주광역시 내 집행
    참여인력 전원 광주거주 및 근무 유지(중간 및 결과평가 반영)
    사전 기획이 완료되어 스토리보드, 시나리오, 캐릭터, 영상 등이 준비된 프로젝트
    지역 외 기업의 경우 협약체결 이전 본사 이전 필수(지사 및 별도법인 설립 불가)
    예비창업자의 경우 선정 후 협약 이전 창업 필수(기존 개인사업자의 추가 설립 불가)
    원저작자 참여 또는 저작권 확보 필수
    진흥원이 운영하는 콘텐츠 IP 육성프로그램 필수 참여
    지원 과제의 사업화 진행 시 우리원 지원작임을 표기
    해외 공동제작의 경우 국산판정 필수, 국내 지분율 최소 50 이상이어야 함
구분
지원금(과제당)
과제수
과제목표
비고
초기본편
애니메이션
최대 140백만 원
2개 내외
 결과물 : 11분 이상
 신규인력채용 : 2인 이상
예) 11분 x 1화
웹툰
최대 70백만 원
2개 내외
 결과물 : 1,600컷 이상
 신규인력채용 : 1인 이상
예) 27화  60컷
 최종 분야별 선정 과제 수 및 결과물(최소분량) 등 선정평가위원회 결과에 따라 조정될 수 있음
 신규인력채용 : 지원금 50백만 원 당 1인 기준 (증빙:4대보험 가입자 명부)
신정절차
공고문 확인
과제신청서 작성
온라인 신청
신청완료
  공고문 확인 및 양식 
다운로드
  진흥원e나라도움

  과제신청서 작성
  첨부서류 준비
  번호순으로 압축

  e나라도움 신청
   (www.gosims.go.kr)
  제출서류 업로드

  e나라도움 신청완료
문의처
  사업관련 문의
     콘텐츠기반팀 곽여진 선임 (0626102975  yj1006gicon.or.kr)
     콘텐츠기반팀 하현희 선임 (0626102966  hyun55gicon.or.kr)
  e나라도움 관련 문의 : e나라도움 상담센터(16709595)
