- 1 -
성주군 공고 제2024-   호
「성주군 청년스타트업 지원사업」창업자(팀) 모집 공고
   참신하고 유망한 사업아이템을 가진 예비 청년 창업자에게 지속가능한 
창업을 지원하기 위해 추진하는 「성주군 청년스타트업 지원사업」의 청
년 창업자(팀) 모집을 다음과 같이 공고하오니 창의적인 아이디어와 열정적
인 창업 의지를 가진 예비 청년 창업자(팀)들의 많은 참여 바랍니다.
                                             2024.  3.  27.
                                   성 주 군 수
 1. 사 업 명 : 「성주군 청년스타트업 지원사업」
 2. 모집기간 :  2024. 3. 27.(수) ~ 4. 12.(금) 18:00까지
 3. 모집인원 : 예비청년창업자 5팀 
 4. 참여대상 : 공고일 기준 만18세 이상 ~ 만39세 이하의 성주군
              거주자인 예비 청년 창업자로 참여 제외 사유가 없는 자
  ※ 공고일 현재 성주군 주민등록이 되어 있는 자, 또는 사업 선정 후 1개월 이내 성주군으
로 주민등록을 내는 자 
    <참여 제외 대상>
    - 만18세 미만, 만39세 초과인 자
    - 사업공고일 기준 고용보험 가입자
    - 업종에 관계 없이 본인 명의로 사업자 등록*이 있는 자
       *농지원부 및 농업 경영체 등록이 된 자를 포함 함
    - 국세 또는 지방세 체납자
    - 정부, 지방자치단체의 유사사업 중복참여자 (도시청년시골파견사업 등, 문의)
    - 금융기관 등으로부터 금융 불량거래자로 규제중인 자
    - 기타 성주군 및 선정 평가위원회에서 지원 제외함이 타당하다고 인정되는 자
- 2 -
5. 모집분야(창업업종)
 ※ ①프랜차이즈, ②주류판매 식·음료업, ③단란·유흥주점, ④비디오감상실,
    ⑤안마시술소, ⑥사회통념상 유해하다고 판단되는 업종, ⑦기타 평가위원회에 
    서 부적합하다고 판단되는 업종은 제외
6. 지원내용                          
  가. 지원기간 : 2024. 선정일 ~ 12월
  나. 지원금액 : 1인(팀)당 1,000만원
    * 지원 금액은 사업계획서 및 평가위원회 심의에 따라 변동될 수 있으며, 
       지원금은 창업팀에 직접 교부 하지 않고, 사업비 범위 내 건별 신청에 의해 집행
  다. 지원내용 : 임대료, 재료비 등 창업 간접비 (단, 인건비는 제외)
  ▸시설비(임대료) : 사업장 시설 증·개축비, 임대, 수선 
     ▸기계 및 장비 임차비용 : 제품생산 및 장비관련 임차비 등
     ▸정보화 지원 : 홈페이지 제작 및 사업홍보 관련 인쇄물 제작
     ▸시제품 개발 : 시제품 기술 개발, 시제품 개발 재료비 등
    <지원 제외 항목>
     ✔ 상근직원의 인건비성 경비 
     ✔ 사업과 직접 관련 없는 시설·장비 및 시스템 구축 비용
     ✔ 공과금, 회계처리 비용 등 각종 수수료
     ✔ 일반 사무용품 등 사업개발과 직접 관련 없는 비용
     ✔ 건물 및 토지매입 등 자산형성 비용  
  라. 기타지원 : 창업 컨설팅, 기본교육 및 역량강화 지원
  마. 사업계획의 내용, 사업비편성 내역은 심사 선정 후 멘토링 과정을 거쳐
      최종 확정함. (최초 사업 계획에서 변경이 있을 수 있음)
분야
세부분야
비 고
6차 산업분야
지역 로컬자원과 연계된 가공 및 서비스업
제조·기술창업
신생에너지, 환경, 식품, 정보통신, 전기·전자, 재료, 기계, 
화공, 섬유, 생명, 공예 등
지식창업
디자인, 문화서비스업, 아이디어창업, 웹디자인, 번역, 
마케팅홍보, 지식콘텐츠, 통신업, 전문컨설팅 등
일반창업/기타
지역 로컬자원 연계 부가가치가 높은 소상공인 창업 등
후순위
- 3 -
7. 선발 방법 : 1차 서류심사, 2차 면접(발표)심사
  가. 선발일정
     1) 1차 서류심사
       - 서류 심사일 : 2024. 4. 15.(월) 예정
       - 심사내용 : 자격요건 적합 여부만 판단 (연령, 거주지, 업종 등)
     2) 2차 면접(발표)심사 : 1차 합격자 대상 개별 연락
       - 일시 및 장소 : 일정 추후통보
       - 평가대상 : 서류심사 합격자
       - 심 사 자 : 심사위원회 구성·운영(4명 내외)
       - 심사방법 : 신청자 사업 발표(3분 내외) → 질의응답(5분 내외) 
  나. 평가기준 : 창업자 역량, 아이템, 사업성, 일자리창출 효과 등을
                기준으로 평가표에 의거하여 평가
  다. 최종 선발자 발표 : 선발자 개별 통보
8. 지원중지 및 환수
  가. 휴․폐업 및 사업장 이전(성주군 이외지역)의 경우
  나. 사업기간 이내(선정일~2024.12.31.) 사업체를 유지 못 할 경우
  다. 목적 외에 사업비를 사용한 경우
  라. 부정 수급의 경우
    ▸신청자가 지원금을 받을 목적으로 거짓 그 밖의 부정한 방법으로 지원금을 신청,
       지급받은 행위 일체
 9. 신청 및 접수
  가. 신청기간 : 2024. 3. 27.(수) ~ 4. 12.(금) 18:00까지 
  나. 신청방법 : 이메일 접수(j2golda@hanmail.net)
 
항목
심의내용
창업자 역량
창업자의 사업수행 역량, 사업계획 작성의 충실성, 사업의지
아 이 템
창업아이템의 창의성, 창업아이템의 실현 가능성
사업성(시장경쟁력)
창업 시제품 상품의 시장진출 및 기술력 확대 전략의 우수성
사업비지원 필요성
사업계획에 따른 자금조달의 적정성에 대한 심의
- 4 -
10. 제출 서류
  가. 성주군 청년스타트업 지원사업 참여 신청서 
  나. 사업계획서
  다. 개인정보 수집, 조회 및 신용조회 동의서
  라. 주민등록등본 초본 
 
11. 유의사항
  가. 제출된 서류는 일체 반환하지 않으며, 서류에 기재사항 누락 또는 기재된 내
      용이 사실과 다를 경우 심사대상에서 제외할 수 있음
  나. 신청서 접수 후 별도 추가 보완자료를 요청할 수 있음
  다. 적격자가 없을 경우 선발 계획 인원을 선발하지 않을 수 있음
  라. 최종 선정 이후라도 자격조건 등에 결격사유가 발견 될 경우 선발을 취소 할 
      수 있음
  마. 선정 이후 사업추진이 불가능한 경우 또는 불성실한 사업진행시 지원 대상
      에서 제외할 수 있음
  바. 예산의 범위와 사업효과를 감안하여 선정된 제안내용 중 사업비 사용 등 세
      부 사항은 협의 후 변경 가능
12. 문의처 : 사업전담기관 경북산학융합원 김명삼 팀장(☏054-478-6938)
