 1 
2024년 경상북도지역혁신프로젝트
이차전지소재 산업 확장을 위한 기술지원 및 재직자 스킬업 지원 
사업 공고문
 2 
  2024 경북지역혁신프로젝트사업 
이차전지소재 산업 확장을 위한 기술지원 및 재직자 스킬업 지원 사업 모집 공고
  (재)한국섬유기계융합연구원에서는 고용노동부, 경상북도의 2024년도 경북지역
혁신프로젝트의 일환으로 이차전지소재 산업 확장을 위한 기술지원 및 재직자 
스킬업 지원 사업을 주관함에 따라, 이차전지 및 관련 소재 기업을 대상으로 기술 
지원을 제공하고 재직자, 신규 입사자의 전문성 강화를 위한 현장맞춤형 방식의 
교육훈련 프로그램의 시행을 다음과 같이 공고하오니 관련 기업의 많은 관심과 
참여 바랍니다.
                         2024. 03. 18. (월)  
(재)한국섬유기계융합연구원장 
 사업목적 : 경북 동부권역(경주, 포항)의 핵심 전략산업인 이차전지 산업의 확장을 위해 
이차전지 기업과 관련 소재 기업을 대상으로 이차전지 개발 및 고도화를 위한 기술 지원을 
실시하고, 신기술 개발과 체계적인 품질관리 공정 운영 등을 위해 채용된 이공계 전공자에 
현장맞춤형 훈련을 제공함으로써 전문성 확보하고 고용 창출을 도모하고자 함.
 접수기간 : 2024년 3월 18일  4월 19일
 지원분야 및 지원금 
지원내용
지원금
지원기업
채용약정
① 이차전지 및 소재 신기술제품 개발 지원 
(시제품 제작 지원)
10,000천원1건
(최대 2건)
36개사
지원금 10,000원
신규채용 1명
(신규채용시 SOJT 
교육참여 필수)
② SOJT 훈련 방식의 재직자 훈련 지원
(25시간)
36명
 지원 금액은 부가세 포함 금액이며, 평가 결과에 따라 조정될 수 있음.
 사업기간 : 협약일  2024.10.31.(목), 조기 종료 무방
    본 사업은 신규 의무고용이 요구되는 고용노동부 고용약정형 지원사업임.
     (사업 종료 후 고용 확인 서류(4대보험 가입증명서) 제출 필수)
 문의 : KOTMI 기업지원센터 최 수경 연구원 (T. 0538193117, E. sgchoikotmi.re.kr)
           KOTMI 기업지원센터 배윤기 책임연구원 (T. 0538193110, E. ykibaekotmi.re.kr)
지원사업 요약서
 3 
  사업개요
   사 업 명 : 이차전지소재 산업 확장을 위한 기술지원 및 재직자 스킬업 지원
   사업기간 : 협약일  2024년 10월 31일
   지원대상 : 포항시, 경주시에 소재한 이차전지 및 관련 소재기업 중 이공계전공자 
채용 수요기업
   지원분야 : 이차전지 및 신소재 기업 RD생산품질 직무 구직자
               (이공계 전공자)
                  
  지원내용
   ⓵ 이차전지 및 소재 신기술제품 개발 지원
     (기술지원RD 과제 해결) 이차전지 기술 과제 해결을 위한 과제지원비 지원
     시제품 제작을 필수로 지원하되 기술개발 인프라 구축을 선택적으로 패키지 지원
     이공계 전공자 채용 1명10,000천원 지원(기업당 최대 20,000천원까지 지원)
       이공계 직업계고 졸업자 또는 이공계 초대졸 전공자
     SOJT 훈련 방식의 재직자 훈련 참여 필수(중소기업훈련지원센터 연계)
 기술개발 인프라 구축에 대한 선택 지원 내용(안)
   ⓶ SOJT 훈련 방식의 재직자(신규 입직자 포함) 훈련지원
     지원과제 및 훈련계획을 기반으로 중소기업 훈련지원센터의 컨설팅을 통해 기업의 주요 공정, 
      직무를 분석하여 기업의 현장 문제를 해결하고 새로운 기술을 개발할 수 있는 훈련 지원
     이차전지 전문인력사내훈련 강사를 중심으로 훈련 진행
    
구분
지원 건수
비고
SOJT 훈련 방식의 재직자 훈련 지원
(25시간)
36건
중소기업 훈련 지원 센터와 연계 지원
(추가 훈련비용 필요시 기업지원금 내에서 산정)
1
사업개요 및 지원내용
구분
선택 지원 내용
지원금액
RD 지원(필수)
시제품 제작
이공계 전공자
신규채용 1명 
 10,000천원(최대2건)
이공계 직업계고 졸업자 
또는 이공계 초대졸 전공자
기술인프라
구축 지원
(선택)
기술 전략수립 지원
설계해석 프로그램 운영관리비 지원
시험평가용 장비 구입비 지원
시험평가 및 인증 지원
특허맵, 특허 출원 지원
시제품 판로 연결 
(기술 박람회 참여 지원으로 판로 연결)
 4 
 세부 추진 일정
절 차
내  용
비고
신청서 접수
 o 2024. 3. 18.(월)  2024. 4. 19.(금)

선정평가위원회 
개최
 o 1차 기업평가: 신청 자격 및 중복성 검토
 o 2차 사업평가: 사업계획서 서면평가 및 발표 평가

결과 통보 및 
이의신청 처리
 o 선정 결과 통보: 평가 후 5일 내 통보

협약 체결
 o 평가일 기준 협약 체결

사업 추진
 o 협약일  2024. 10. 31.까지

결과 보고 
및 현장점검
 o 결과보고서 제출 : 2024. 11. 10.(금)까지
 o 결과보고서 검토 및 시공 현장점검 실시
사업 종료 후 10일
이내 결과보고서 제출

 사업비 지급 
및 최종결과 평가 
 o 최종사업 결과에 따른 지원금 지급
 o 최종결과 평가: 2024. 11월 중
사업이 조기 종료될
경우 조기 지급함
  상기 일정은 상황에 따라 변동될 수 있음
   양식교부처 
      : KOTMI 홈페이지(www.kotmi.re.kr)  정보마당  공지사항  정부사업공고
   신청기간 : 2024. 3. 18.(월)  2024. 4. 19.(금)
   신청방법 : 지원신청서 및 사업계획서를 작성하여 이메일로 제출
                (한글 파일 원본, 스캔 파일 모두 제출)
   심사방법 
      : 서류 접수  1차 기업평가   2차 사업평가(서면심사 및 발표평가)  최종 선정
         서류 접수 후 필요시 현장 실사를 할 수도 있음.
  
2
신청 기간 및 방법
 5 
 제출서류
   제출서류 이외 필요시 추가 자료를 요청할 수 있음
   접수처 및 문의처
  사업비 편성
  사업비는 평가위원회 및 심의위원회를 거쳐 조정될 수 있음
  재료비, 제작비 등 과제에 직접적으로 소요되는 비용만 편성 가능
    (인건비, 부지 및 건물 매입비, 임차료, 완제품 및 측정기기자산성 물품 등 구매 불가)
  사업비는 부가가치세 등이 포함된 금액으로 편성
 
기업지원센터
접수 및 문의 최 수경 연구원
(이메일 : sgchoikotmi.re.kr 연락처 : 0538193117)
문의 배윤기 책임연구원 (연락처 : 0538193110)
구분
서류명
비고
필수
(신청 시)
1. 사업신청서(서식1 참고)
11. 사업신청서
12. 사업계획서
13. 개인정보수집이용동의서
14. 중복지원금지확약서
2. 사업자등록증
3. 국세 및 지방세 완납증명서
4. 재무제표(2021년2023년)
5. 견적서 및 비교견적서
6. SOJT 교육 신청서
사업신청서 내 서식 4
필수
(요청 시)
7. 이공계 전공자 증빙 확인서
(대학: 학부(과)특성화고: 학과 기재된 졸업장 등)
이공계 전공임이 확인되어야 함
8. 신규 근로자 채용 증빙용
   (4대보험 가입증명서)
1. 신규 채용 시
2. 사업 종료 시 
3. 사업 종료 후 (25년 2월3월 중)
3
유의사항
 6 
  사업비 지급 및 관리
  사업비는 수혜기업에 현금으로 배부하지 않으며, 사업 종료 후 최종 평가 결과에  
    따라 한국섬유기계융합연구원에서 공급업체로 직접 지급함
  사업의 중도 포기, 기한 내 사업을 완료하지 못하는 등의 협약 위반사항 발생 시 
    지원금을 지원하지 않을 수 있음
  사업수행 기간 종료 후 10일 이내에 결과보고서와 정산에 필요한 증빙 자료를 
    함께 제출해야 함 
  사업 종료 후 지원금의 부당 사용 등 문제가 발견되었을 경우 지원금 전액을 
    환수할 수 있으며, 향후 한국섬유기계융합연구원의 지원사업에 참여를 제한하는 
    등 제재를 가할 수 있음
  기타사항
 지원 제외 대상
 경북(포항, 경주) 이외에 본사, 공장이 소재한 기업
 포항, 경주에 소재한 이차전지 및 관련 소재 분야와 관련 없는 기업
 타 유사 사업과 중복지원을 받는 기업
 신청기업과 공급업체가 직간접적으로 연계되어 있는 경우 
  (기업, 기업대표, 임원, 회사 가족 등이 공급업체 관계자인 경우)
 휴폐업 중인 기업, 금융기관 신용불량자 및 채무 불이행 기업
 기타 본 사업 내용에 부합하지 않는 기업 등
 수혜기업 선정은 (재)한국섬유기계융합연구원 평가위원회 결과에 따라 선정하고, 
   평가 결과는 공개하지 않으며 제출된 서류는 일절 반환하지 않음
 신청기업의 단순 포기 등으로 인한 사업중단 시 차회 사업 신청에 제한이 있을 
   수 있음.
 과제선정 및 확정 이후라도 아래 사항 발생 시 과제선정 취소 가능 
 채용된 자가 선정 기업의 관계자(가족)인 경우 신규 채용으로 인정하지 않음
 7 
 수행계획 변경이 필요한 경우 본 연구원에 수행계획 변경을 요청하여 승인을 
   얻은 후 사업수행 진행
 본 지원사업 내용은 사정에 따라 일부 변경될 수 있음
구분
사업선정 취소 대상
검
토
기
준
다음 각호의 사항 중 1개 이상에 해당할 때 사업선정을 취소한다.
1. 신청기관의 귀책 사유로 협약추진이 지연되어 사업 종료 기한 내 사업 완료가 불가능한 경우
2. 타기관의 지적재산권에 저촉되어 사업수행이 불가능한 경우
3. 사업 여건 변동으로 사업수행이 불필요하거나 곤란한 경우
4. 기타 전담 기관의 사정으로 관련 사업의 추진이 중단된 경우
5. 제출된 서류 및 사업신청서가 허위이거나 거짓인 경우
