2024 부산 콘텐츠코리아 랩 
BCON 스타트업 사업화 지원 사업 모집공고
 (재)부산정보산업진흥원은 부산 지역의 콘텐츠 창작자의 창업 및 사업화 
지원을 위한 엑셀러레이팅 기반 2024 부산 콘텐츠코리아 랩 BCON 스타트업 
사업화 지원 사업을 추진하오니 많은 관심과 참여를 바랍니다.
1. 사업개요
가. 사 업 명 : 2024 부산 콘텐츠코리아 랩 BCON 스타트업 사업화지원 사업 
나. 사업목적 : 엑셀러레이팅 기반 지역 콘텐츠 예비창업자 및 스타트업 기업대상 
BM모델 검증, 시제품 제작, 마케팅 등 지원을 통한 사업화 지원
다. 지원대상 : 총 30명(개사) 예비창업자 15명(팀), 스타트업 15개사
라. 사업기간 : 협약체결일  2024년 12월 31일
     1) 교육운영 : 2024년 4월  6월, 지원대상 : 30명(개사)    
     2) 제작지원 : 2024년 7월  11월, 지원대상 : 20명(개사)
     3) 마케팅 지원 : 2024년 11월  12월, 지원대상 : 10명(개사)
      우수 창작자 및 기업 대상 평가를 통한 단계별 지원
2. 지원내용
가. 지원내용  
     1) 엑셀러레이팅 기반 교육 지원
     2) 교육 수료 우수 창작자 및 기업 대상 시제품 제작 지원
     3) 입교식, 수료식 등
나. 지원대상 : 부산지역 콘텐츠 예비 창업자(팀) 및 초기 창업 기업(업력 3년 이내)
다. 지원규모 : 총 30명(개사) 내외 창작자 15명, 스타트업 15개사
     
구    분
세부 지원 항목
교육
(필수)
교육지원
 지원대상 : 예비창업자 15명, 스타트업 15개사
 BM모델 검증 등 창업기업 성장 프로그램
제작
시제품 제작 지원
 지원대상 : 예비창업자 10명, 스타트업 10개사
  교육 우수 수료 창작자 및 기업 대상
 지 원 금 : 총 250,000,000원 규모
  예비창업자 1명 당 12,500,000원(10명)
  스타트업 1개사 당 12,500,000원(10개사)
마케팅
마케팅 지원
 지원대상 : 예비창업자 5명, 스타트업 5개사
  우수 시제품 대상 홍보물 제작 지원
 국내외 마케팅(홍보물 제작 등) 지원
브랜딩 빌드업 지원
 CIBI 리뉴얼 및 신규개발, 패키지 디자인 등 지원
     우수 프로젝트가 없을 경우 지원과제를 선정하지 않을 수 있음
라. 지원분야 : 만화(웹툰), 캐릭터, 애니메이션, 음악, 1인 미디어, 방송, 실감형콘텐츠
(VR, AR, 홀로그램, 프로젝션 맵핑 등)
 영화, 출판, 디자인, 공연, 문화예술, 게임, 패션, 등 제외
마. 지원조건
구    분
내    용
지원자격
 부산지역 콘텐츠 예비 창업자(팀) 및 초기 창업 기업(업력 3년 이내)
  (예비 창업자 또는 팀) 공고일 기준 부산 지역 거주 대상자 중 콘텐츠 기업 
창업을 희망하는 자 또는 팀
    예비창업자의 경우 제작지원 선정 시 협약기간 내 사업자등록증 제출 필수
  (초기 창업 기업) 공고일 기준 부산 지역에 본사 또는 지사 사업자등록 완료 
및 업력 3년 이내 콘텐츠 기업
    사업 기간 내 부산 지역 이전 계획서 첨부 시 지원 가능
  문화산업진흥기본법 제2조 참고 콘텐츠 산업분야에 해당되는 기업 중
만화(웹툰), 캐릭터, 애니메이션, 음악, 1인미디어, 방송, 실감콘텐츠(XR, 
홀로그램, 프로젝션 맵핑 등)
  영화출판디자인공연문화예술패션게임 장르는 한국콘텐츠진흥원 가이드 및 
    글로벌게임센터의 중복 지원사업을 고려하여 지원에서 제외
참가기준
 신청일 현재 한국콘텐츠진흥원 및 우리원의 지원 사업에서 지원금을 직접 
교부받아 추진 중인 과제가 총 2개 과제 미만(연구개발사업 제외)인 경우
 단, 지원금이 50백만원 이하인 경우는 과제 수에서 제외
 추후 해당사업에 선정된 과제를 포함한 과제 수가 총 2개여야 함
 신청일 현재 주관기관 또는 참여기관이 중소기업기본법 제2조에 따른 중소
기업인 경우
 신청일 현재 동일한 과제로(과제 목표와 산출물이 동일한 경우) 타 기관의 
지원 사업에 기 선정되어 지원금을 직접 교부받지 않은 경우
 신청일 현재 또는 이후 국세 또는 지방세 체납사실이 없는 경우
 보조사업 수행 등의 배제 결정을 받지 않은 주관기관과 참여기관, 대표자 
및 책임자, 또는 보조금 수급의 제한을 받지 않은 보조금수령자
 문화체육관광부장관 등 중앙행정관서의 장으로부터 참여제한 조치를 받지 
않은 주관기관 및 참여기관, 대표자 및 책임자
 신청일 현재 4대 보험 및 인건비 체납사실이 있거나, 인건비 체납 및 미지
급과 관련하여 진행 중인 소송이 있는 경우 지원 불가함
 신청일 현재 사업자(주관기업 또는 참여기업)가 콘텐츠 지원 사업에 따라 
발생한 정산반납 대상액(지원 사업 정산결과에 따라 사업자가 전담기관에 
납부하여야하는 금액) 및 기술료를 체납(매출조사 거부, 회피 등 포함)하고 
있지 않은 경우 
 신청일 현재 사업자(주관기관 또는 참여기관), 과제참여인력, 대표권자, 업무
집행권자 및 의사결정에 관여하는 자가 성폭력범죄의 처벌에 관한 특례
법제2조의 죄로 형 또는 치료감호의 선고를 받지 않은 경우
3. 지원신청 방법 및 제출서류
가. 공고 및 접수기간 : 2024. 03. 20.(수)  04. 19.(금), 18:00까지
나. 신청방법 및 서류
신청방법
e나라도움 시스템 제출
사 업 명
2024 BCON 스타트업 사업화 지원
제출서류
 참가신청서 1부
 사업자등록증 1부 해당 시
 국세 및 지방세 납부증명서 각 1부 해당 시
 관련 부문 제작 및 기타 증빙서류 각 1부
1) 제출폴더양식.zip에 있는 폴더구조 및 파일명대로 정리, 압축하여 1개일 파일을 
e나라도움 제출
가) 압축파일명 예비창업자 및 스타트업 개별 지원(이중지원 불가)
          통합 폴더 명 : (예비창업자)2024_BCON_스타트업_사업화지원_이름
          통합 폴더 명 : (스타트업)2024_BCON_스타트업_사업화지원_기업명
나) 직인 날인한 PDF파일 반드시 포함
2) 제출서류는 1개월 이내 발급일에 한해 인정함(신청서 제출일 기준)
3) 제출된 일체의 서류는 반환되지 않음
다. 접수절차 : e나라도움 홈페이지(www.gosims.go.kr)를 통한 온라인 접수
1) e나라도움 홈페이지(www.gosims.go.kr)접속 후, 회원가입
2) e나라도움 우측 상단 보조사업자업무 버튼 클릭 후, 로그인
3) 사업수행관리신청관리사업신청관리공모현황에서 부산정보산업진흥원 지정
4) 공모기관에 부산정보산업진흥원 지정 후 검색버튼을 눌러 공모 확인
5) 공모목록에서 2024 BCON 스타트업 사업화 선택
6) 신청하고자 하는 사업을 선택 후, 오른쪽 위에 신청서작성 버튼 클릭
7) 사업기본정보, 수행기관정보, 재원조달계획, 자격요건확인, 파일첨부 탭 순
서로 작성
8) 모든 탭의 정보 입력 및 제출서류 저장 완료 후 신청서제출 탭의 신청서제출 버
튼을 눌러야 접수 완료
4. 선정절차
공모 및 
선정(평가)  교육 추진

시제품 
제작기업 
선정(평가),
지원금교부

시제품 
제작

마케팅 
지원기업 
선정(평가)

시제품제작 
결과 및 
정산
마케팅지원
(현물)
2024.34
2024.46
2024.7
2024.711
2024.11
2024.1112
2024.1112
가. 산업계, 학계, 유관기관 등 각계 전문가로 구성된 평가위원단 구성
나. 접수과제는 단계별 서면평가, 대면평가를 통해 지원과제로 선정
1) 1차 선정 : 평가위원 점수 중 최고점과 최저점을 제외한 평균점수 60점 이상신청
기업에 대해 발표평가
 지원과제 수가 지원목표 과제 수의 2배수 미만일 경우 서면평가 생략
2) 2차 선정 : 교육 수료생(창작자 및 스타트업) 대상 수행계획 발표평가
                   교육 미 수료 시 2차 선정평가 참여 제한
3) 3차 선정 : 시제품 제작(창작자 및 스타트업) 대상 수행결과 발표평가
                   시제품 미 제작 시 사업비 환수 등 제재 조치
5. 1차 선정 평가기준
가. 서면평가
평가항목
평가내용
배점
사업의 필요성
 콘텐츠의 차별성 및 우수성
 과제 결과물의 시장분석 및 파급효과
15
시장성, 사업성 상용화 전략
 기존 유사 콘텐츠 대비 경쟁력 또는 신규 경쟁력
 콘텐츠의 고도화사업화상용화 가능성
20
사업수행 가능성
 사업계획의 실현 가능성, 기획 완성도
30
사업계획의 적정성
 사업 추진계획의 적합성
15
교육의지
 교육생의 참여 의지
20
나. 발표평가
평가항목
평가내용
배점
추진의지
 계획 대비 추진 의지
10
 수행 목표와 수행 내용의 일치 여부
10
사업 수행 역량
 참여인력의 확보 및 참여율, 전문성
5
독창성 및 대중성
 독창적인 아이디어의 과제 기획여부
20
 콘텐츠의 시장진입 가능성
15
기대효과
 구체적인 상용화와 매출 창출의 기대여부
15
 사업을 통해 성장할 수 있는 잠재력을 가졌는가?
20
ESG
(일자리 창출 및 지역기업)
 일자리 창출(창업)계획의 적절성 및 실현 가능성
2
 주관기업 지역기업 여부(소재지 : 부산)
3
   동점자 발생 시, 사업수행 가능성, 기대효과(1순위), 사업의 필요성, 독창성 및 대중성
(2순위) 순으로 고득점자 선발
   100점 만점 중 평점 60점 이상 고득점자 순으로 합격처리. 단, 협약포기, 해지 등을 
고려하여 예비순위를 선정할 수 있음
6. 기타사항
가. 본 사업의 신청, 사업수행에 있어 우리원의 규칙, 지침의 미숙지로 인한 불이익은 
신청기관, 수행기관의 책임으로 봄
 공고에 미 명시된 내용에 대해서도 관련법령, 규정, 지침에 따름
나. 제안서는 접수일의 해당시간까지 e나라도움을 통해 제출해야 하며, 우편 또는 택
배 등의 방법으로 제출할 수 없음
다. 본 사업을 위해 제출된 서류의 내용에 허위사항이 확인될 경우 선정취소, 협약해
지 등의 조치를 취할 수 있음
라. 동일한 내용으로 우리원이나 타 지원기관(정부 및 공공기관)으로부터 지원을 받
은 사실이 확인될 경우 협약체결 이후라도 협약 취소, 지원금 회수, 참여제한 등
의 제재조치를 받을 수 있음
마. 컨소시엄 내 한 개의 기업이라도 문제가 있으면 접수무효 및 선정취소(신청자격 미달 등)
바. 선정된 모든 과제는 결과평가 이전까지 과제의 개발을 완료하고 최종결과물을 제
출해야 함, 모든 선정과제는 협약기간 종료 후 2개월 이내 실적보고 및 정산을 완
료해야 함
사. 본 사업 협약체결 이후에 협약해지 또는 사업기간 내 완료되지 않을 경우 지원금 
미지급 등의 제재조치를 취할 수 있음
아. 지원기업이 사업비를 당초의 목적대로 집행하지 않거나 임의로 제작을 중단할 경
우, 관련법에 따라 사업비의 미지급과 필요한 제재조치 등을 취할 수 있음
자. 완성 결과물을 제출하지 못하거나, 지원금의 부당(유용, 횡령 등) 사용, 저작권 분
쟁 등 기타 협약의 해약 여건이 발생될 경우, 해당 사업자에게 지원금 전액을 환
수할 수 있으며, 또한 향후 지원 사업 지원 불가 등의 제재조치를 가할 수 있음
차. 지원 대상으로 확정통보 받은 기업이라 하더라도, 협약 시 국세, 지방세 완납증명
서를 제출하지 않는 과제는 협약이 취소되오니 양지하기 바람
카. 평가 단계별 선정결과와 최종선정결과는 부산정보산업진흥원 홈페이지에 공지함
타. 지원 사업에 선정된 업체는 임금체불 근절을 위한 서약서를 협약 시 제출하여야
하며, 임금체불 발생여부가 중간평가 및 결과평가에 반영될 수 있음
파. 지원 대상으로 확정통보 받은 수행기업은 이행(지급)보증보험증권 등 협약 체결
에 필요한 구비서류를 작성하여 제출하여야 하며, 기한 내 서류를 제출하지 못할 
경우 선정이 취소될 수 있음
하. 문화체육관광부 민간보조사업 성희롱성폭력 예방 정책을 따라 공공부문을 중심
으로 성희롱성폭력 가해자에 대한 공적지원 배제 등 성희롱성폭력 근절대책을 
수립시행하고 있음 
거. 성폭력 가행자 등이 보조사업자이거나 그 자가 포함된 단체가 보조사업자인 경우 
국고보조금 등 모든 지원에서 배제될 수 있음(교부취소, 계약 해약 등)
너. 민간보조사업 수행 단계에서 성희롱성폭력 고충처리절차를 운영 중이며, 신고상
담이 필요한 경우 문화예술 성폭력 신고상담 통합센터를 이용(홈페이지 
https:bora.kocca.kr)
더. 지원 사업 선정업체는 결과 보고시 성희롱 예방교육 이수 결과보고서를 필수로 
제출하여야 함 ( 문화체육관광부 국고보조금 운영관리지침 제10조, 보조사업에 
참여하는 모든 자(프리랜서 등 포함) 성희롱성폭력 방지 의무 이행 및 이수 확인
서 제출 의무 부과) 
러. 상기 공고내용은 사정에 의해 일부 변경될 수 있음
머. 본 공고의 접수절차를 따르지 않을 경우 사업 참가 신청을 불인정함
7. 세부일정
가. 사업기간 : 2024.3.  12. 협약기간 2024.4.  11.
구분
일정(예정)
공고기간
2024.3.20.(수)  4.19.(금) 18:00 까지
(서류)선정평가
각 2배수 미만 접수 시 서류평가를 생략하며 평가일은 
조정될 수 있음
2024.4.26.(금)
PT 자료 제출
2024.5.3.(금) 16:00 까지
(발표)선정평가
2024.5.7.(화)  5.8.(수)
선정 및 발표
(부산정보산업진흥원 홈페이지 및 개별안내)
2024.5.10.(금)
교육내용 수립, 오리엔테이션
2024.5.
1차 교육 운영
커리큘럼에 따라 교육일은 조정 가능
2024.5.  6.
2차 시제품제작 지원 평가
교육 미 이수 시 지원불가
2024.6.27.(목)  6.28.(금)
2차 선정 및 발표
(부산정보산업진흥원 홈페이지 및 개별안내)
2024.7.2.(화)
1차 지원금 교부(70)
2024.7
시제품제작
2024.7.  11.
현장점검
2024.8.  9.
2차 지원금 교부(30)
2024.9.
사업 결과보고서 제출
2024.11.15.(금)
3차 마케팅 지원 평가(시제품 결과 평가)
2024.11.19.(화)  11.20.(수)
사업 정산보고서, 회계정산검사서 제출
2024.11.  12.
선정 및 발표
(부산정보산업진흥원 홈페이지 및 개별안내)
2024.11.22.(금)
3차 마케팅 지원
2024.11.  12.
    상기 일정은 추진상황에 따라 변경될 수 있음
8. 문의처
가. 사업담당자 문의처 : 융복합콘텐츠진흥단 콘텐츠창작지원팀 권오영 대리
1) 홈페이지 : www.busanit.or.kr  www.cklbusan.com
2) 이 메 일 : koy86busanit.or.kr
3) 연 락 처 : 0517499135
나. e나라도움 문의처 : e나라도움 사용자 지원센터(16709595)
