2024년「사업화 패키지 지원」기업 모집
 우수한 제품과 기술을 보유하고 있는 관내 기업의 제품이 상용화에 성공할 수 있도록 지원을 통하여 기업 
경쟁력 강화 도모하기 위해서【사업화 패키지 지원】사업을 추진하오니 관심 있는 성남시 기업의 많은 
신청 바랍니다.
 사업개요   
 ○ 사업기간 : 선정일 ~ 2024. 10. 31까지
 ○ 지원대상 : 관내 제조 분야 중소‧벤처기업  ※ 단순 유통업 제외
 ○ 지원규모 : 7개사 내외(컨소시업 구성 가능)
 ○ 지원내용
   
구    분
내    용
사업화 지원
제품 개발
제품디자인, 지식재산권, S/W(앱) 개발, 제품개발, 시제품 제작 등
마케팅
해외진출, 홍보, 마케팅 등
멘토링 지원
• 사업화 진행시 애로사항 해소 및 진행사항 피드백
    ※ 제품 개발과 마케팅 분야 각각 1건 이상 선택
 ○ 지원금액 : 기업당 최대 25,000천원 (부가세 제외, 총 사업비의 75% 이내)
    - 기업 부담금 : 총 사업비의 25% 이상(현금으로만 구성)
       ※ 선정심사 결과에 따라 지원금액 차등 지원 가능
 ○ 지원금 지급 : 협약 후 선지급(이행보증보험증권 필요), 사후 정산
 ○ 지원제외
    - 금융기관으로부터 채무불이행 중인 경우 또는 부도, 폐업 중인 기업 (NICE신용조회 필수)
      ☞ (NICE 신용정보 조회 시) 지원 부적격 판정 기준 : “회수의문” “휴폐업” “부도”
    - 동일‧유사사업으로 유관기관으로부터 지원받은 기업
    - 과거 불성실이행으로 사업 중단 및 환수 등을 진행한 기업 
    - 기타 상기 지원제외 사항에 준하는 사유로 판단되는 경우
       ※ 지원 기업으로 선정 되었더라도 상기 지원제외 항목에 해당될 경우, 사업중단 및 사업비 전액 회수
 추진절차
  
기업 선정심사 
⇒
협약체결
⇒
사업수행 및 중간평가
⇒
최종평가 및 정산
• 1차 서면심사 
• 2차 1:1 대면평가
  - 멘토링 포함
• 킥오프 미팅(간담회 1차)
• 협약체결
• 사업비 지급
• 사업진행 점검(방문)
• 사업 결과 보고 및 정산
• 간담회(2차) 
4월 ~ 5월
5월 ~ 6월
6월 ~ 10월
11월 ~ 12월
   ※ 컨소시엄의 경우 정량평가는 주관기업 정보로 반영함
 신청접수
 ○ 접수기간 : 공고일 ∼ 2024. 04. 12.(금), 17시까지  ※ 접수기간 마감 이후에는 접수 및 등록서류 변경 불가  
 ○ 접수방법 : 성남산업진흥원 홈페이지 공고를 통해 사업계획서 등 양식 다운로드 및 작성 후 “온라인 신청”
 ○ 제출서류 : 사업계획서 및 기타 첨부서류
 접수문의
 ○ 문의처 :  성남산업진흥원 기업성장부 고대원 선임  ☎ 031-782-3048 / * iamkdw79@snip.or.kr
