2024년 상반기 전주 영화 후반제작지원 사업 
(재)전주정보문화산업진흥원과 전주영화제작소는 영화영상산업 발전과 창작 환경 
조성을 위해 아래와 같이 제작지원 사업을 공고 시행합니다.
▢ 사업목적
  ◦디지털 영화 영상물 후반제작지원 사업을 통한 디지털영화영상산업의 저변 활성화 
및 전주영화영상산업의 브랜드이미지 제고
▢ 지원대상
  ◦디지털 영화영상 관련 연출 감독 및 제작사로 후반작업 진행 예정인 영화영상물
    (독립 중·단편영화, 저예산 예술 영화, 영상 다큐멘터리 등을 포함)
  ◦신청편수 : 신청인별 1개 작품
  ◦신청자격 : 연출자 또는 제작사(영비법에 의한 영화제작업자)
    - 신청인은 연출자 또는 제작사 대표이여야 함
    ※ 유의사항
    - 선정작 기준으로 선정일로부터 1년간 동일한 연출자 및 제작사는 지원 대상에서 제외
    - 타 기관 후반 제작지원 사업 선정 작품 및 타 업체 후반작업 진행 작품은 제외
    - 후반작업 선정작은 색보정 및 사운드 제작 지원을 조건으로 함(단일 분야 지원 불가)
▢ 지원규모
   1. 총 지원규모 : 총 8편 지원
     ※ 선정 편수는 심사기준에 따라 변경 될 수 있음
   2. 후반제작(색보정 & 사운드) 지원 : 총 5편(전국 장편 1편 / 전국 단편 2편 / 지역 단편 2편)
     ※ 영화 80% 제작중이거나 또는 촬영이 완료된 작품에 한해 지원가능
     ※ 지역 영화 2편의 경우 전북지역에서 활동하는 감독으로 한정, 단편만 가능
   3. 디지털마스터링(DCP) 지원 : 총 2편(장편 2편)
     ※ 디지털마스터링(DCP)은 영화 제작완료 단계 혹은 편집 중인 작품 및 편집 완료된 작품     
         지원가능 / 기획단계에서는 지원불가
   4. 편집실 지원 : 총 1편
     ※ 전북 지역 영화인 한정 및 장‧단편 구분 없음
▢ 지원 세부내용
  ◦지원내용
시설 / 장비 
지원 내용 
지원 규모
비 고
후반 제작
- 색보정(DI)
- 사운드 마스터링
전국 3편
(장1/단2)
지역 2편
※ 영화 80% 제작중이거나 또는 촬영이 
   완료된 작품에 한해 지원 가능
※ 지역 영화의 경우 전북지역, 단편영화로 한정
디지털 
마스터링
- 디지털 마스터링
  (DCP/2K/4k)
2편
※ 영화 제작완료 단계 혹은 편집 중인 작품 및 편집
  완료 된 작품 지원가능 / 기획단계에서는 지원불가
※ 서류심사에서 최종 선정
편집실 지원
- 영상편집실
- iMac pro 
- Final Cut Pro X
- Davinci Resolve
1편
※ 서류심사로만 최종 지원 작품 선정 
※ 전북지역 영화 한정으로 선정
※ 1일 12시간 기준, 장편 최대 8주, 
  단편 최대 4주 지원 (그 외 추가 비용 부담)
  - 색보정 & 사운드 작업 동일하게 진행(작업 선택 의무 없음)
    ※ 약정체결 시 작업 기간명시(그 외 기간은 작업 불가함), 명시된 작업 기간 이외에
      추가작업 진행 시 주최 측의 책정된 작업료 납부 후 작업 가능
  
◦ 지원조건
  1) 지원 작품의 지원대상자는 지원결정 통지일로부터 1개월 이내에 주최기관과 
     지원약정체결을 해야 하며, 기간 내 미체결 시 지원결정을 취소함
  2) 후반제작지원 작품은 4개월 이내 제작지원 기간이지만, 약정 체결 시 작업 일정을
     확정 지으며 그 기간 내에 작업이 완료되지 않으면 제작지원이 취소됨
     ※ 단, 주최 측 상황에 따라 일정변경 가능함 
  3) 지원작품의 지원대상자는 색보정과 사운드마스터링을 선택해 지원받을 수 없음을
     원칙으로함.
  4) 후반 제작지원의 경우 최종작업 완료 후에 1회 수정 가능
     (단, DCP 작업 이전에 가능 1회 수정 이후 별도의 수정사항은 주최 측의 정해진 사용료 
     납부 후 진행 가능함)
  5) 편집실 지원작품 선정자는 편집자료(영상, 오디오클립) 1씬 제공 필수 
      ※ 추후 전주영화제작소 교육프로그램 및 홍보용 자료로 활용
  6) 후반작업 완료 후 완성작 사본(원본 해상도의 File) 1벌을 주최 측에 제출해야 한다.
  7) 후반작업 완료 후 주최 측의 사업홍보 목적으로 작품의 영상 클립 일부분 및 
    영상 클립 스틸 컷 등 사용함에 동의하여야 함(이로 인해 발생하는 문제는 
    연출자(즉 지원 신청자/제작사)에게 있음) ※ 제작소 홈페이지 게시  
 8) 오프닝과 엔딩크레딧에 후반 제작지원사업의 지원내용을 꼭 명시해야 하며 아래의 
    양식을 사용하는 것을 원칙으로 한다.
※ 오프닝 로고 삽입은 ‘‘전주영화제작소’, ‘전주정보문화산업진흥원’ 등 지원내용 문구 삽입
  엔딩크레딧에는 ‘전주시’, ‘전주영화제작소’, ‘전주정보문화산업진흥원’, ‘SGO MISTIKA’  
  등 지원내용 문구 삽입
- 오프닝 로고 삽입내용 -
20##년도 전주 영화 후반 제작지원작
- 엔딩크레딧 삽입내용 -
20##년도 전주 영화 후반 제작지원작
  
9) 작품제작 완료 후에는 주최 측의 후반 제작지원작 특별상영 및 기획 상영에 꼭 
     동의하여야 한다.
     - 추후 주최 측의 상영 관련하여 발생하는 모든 책임은 지원 대상자가 책임져야 한다.
       (단, 상영일정은 지원 대상자와 협의 후에 진행 예정)  
  ◦ 접수방법
  1) 접수기간
    - 상반기: 2024년 4월 1일 월요일부터 4월 15일 월요일 15시까지
     ※ 마감시간 이후 지원 된 서류는 접수 되지 않음 (세부일정은 변경 될 수 있음)
        ※ 1차 서류심사 결과는 홈페이지 공지 및 개별연락 예정(면접일정 추후 공지)
  2) 접수방법: E-mail 접수
    - 접수 E-mail : lsh7100@jica.or.kr 혹은 cineplex@jeonufest.kr
    - 지원신청 서류 압축파일로 접수
    - 압축파일명 예시 : 후반 제작_○○○ / DCP_○○○ / 편집실_○○○
 
    (지원 구분하여 성명 기재)
        ※ MAC 사용자는 접수 파일 개별 첨부로 접수 바람 
  3) 지원신청 서류
    ※ 후반 제작 및 DCP의 경우 본 영상이 없을 시 서류심사에서 제외됨 
    ※ 필수사항 및 파일형식을 지켜 주시기 바라며, 접수서류 미비로 인한 작품은
      서류심사에서 제외됨.
  ◦ 심사 및 선정방법
  1) 영화·영상(영화과 관련 교수, 감독, 프로듀서, 촬영감독 등) 전문가 심사위원회 
     구성 및 운영
  2) 1차 서류심사 및 면접심사 
    - 1차 서류심사 후 총 지원 편수 2배수 선정하여 2차 면접 진행
  3) 2차 면접심사 시 신청인(감독, 제작사 대표)가 불가피한 사항으로 참석이 어려운 경우 접수  
     작품의 대리 면접자는 프로듀서만 가능하며 이는 사전에 반드시 주최 측과 상의하여야 함
  4) 심사기준
    - 기획창작의 우수성 및 독창성, 제작능력 및 완성도, 활용 계획, 면접심사 등 
  5) 심사결과는 심사 종료 후 최종 선정 작품 개별통보 및 위원회 홈페이지를 통해 공표
구분
접수서류
영상제출
비고
후반 제작
1. 신청서
2. 제작비 예산서(자유 형식)
3. 시나리오(감독 및 스텝 기재 X)
4. 사업자등록증(제작사에 한함)
5. 재학증명서(재학생에 한함)
비메오, 유튜브 등 
영화재생이 
가능한 링크제출
(워터마크 권장)
면접심사 후 
지원작 선정
DCP
서류, 스크리너
심사 후 지원작 선정 
편집실
X
서류 심사로 
지원작 선정
  ◦ 지원취소
    1) 지원 결정 후 제재 조치 대상의 작품 및 대상자로 판명된 경우
    2) 지원 대상자의 사업수행능력 상실 또는 저작권이 제3자에게 양도되는 경우
(제작사/감독)
    3) 해당연도 타 기관 · 업체(개인 포함) 후반제작지원 사업 선정 작품 및 후반 작업 
진행 작품은 제외
    4) 기타 지원약정서 관련 규정을 위해 한 경우
    5) 지원신청 시 제출했던 기획내용과 다르게 제작한 경우
    6) 심사과정에서 청탁이나 금품이 오간 경우
    7) 제출서류를 허위로 작성한 경우
▢ 기타
 1) 진행보고 : 지원 수혜자는 제작사항의 변경사항이 있는 경우 즉시 주최 측에 
              보고 후 승인을 받아야 함
 2) 제작지원 장비 스펙에 관한 사항은 홈페이지를 참고 및 문의
    · 전주정보문화산업진흥원 : http://jica.or.kr [음향마스터링스튜디오]
    · 전주영화제작소 : http://jeonjucinecomplex.kr [공간안내 / 촬영장비 및 색보정, DCP]
 3) 제출된 서류는 일절 반환하지 않음
    - 문의 : 전주정보문화산업진흥원 음향마스터링스튜디오(T.063-281-4190~1) 
            전주영화제작소 전주 영화 후반제작지원 사업 담당(T.063-282-1400)        
  ※ 전주 영화 후반제작지원 사업 및 일정은 주최 측 사정에 따라 조정될 수 있음
2024.  3.  25.
