(재)울산정보산업진흥원 공고 제2024  31호
2024년 울산콘텐츠코리아랩
스타트업 콘텐츠 제작 지원 사업 참가기업 모집 공고
(재)울산정보산업진흥원은 2024년 울산콘텐츠코리아랩 스타트업 콘텐
츠 제작 지원 사업 참가기업 모집을 위해 다음과 같이 공고합니다. 이
에 유망한 콘텐츠를 보유한 기업의 많은 관심과 적극적인 참여를 바
랍니다.
2024. 3.
(재)울산정보산업진흥원장
 1
 공모개요
 공 모 명 : 2024년 울산콘텐츠코리아랩 스타트업 콘텐츠 제작 지원 사업
 공고(신청)기간 :24. 3. 22.(금)  4. 22.(월) 16:00까지
 사업기간 : 협약체결일  9.14.(금) 예정
   지원대상 : 울산소재 콘텐츠 기업(창업 3년미만)
   지원규모 : 7개사, 총 140백만원 (기업당 최대 20백만원)
 지원분야 : 캐릭터애니메이션영상음악실감콘텐츠 등 전 장르 
                        게임 장르 제외, 울산 지역특화 소재 가산점 부여 
 지원내용 : 기업당 콘텐츠 제작 지원비 최대 20백만원 지원
 지원방법 : e나라도움 홈페이지를 통한 온라인 접수
 후속지원 : 선정 기업 대상 판로지원 프로그램 참가 기회 제공
 2 
 공모 세부 내용
 지원대상 
 지원규모 : 7개사, 총140백만원 (기업당 최대 20백만원)  VAT 지원 제외
구분
세부내용
지원금
 지원금은 기업당 최대 20백만원 
 지원금은 선정된 과제에 따라 2회 분할 지급
   1차 지원금 : 협약 체결 후 1차 지원금 지급(70)
   2차 지원금 : 중간점검 결과가 70점 이상이고 예산 집행 중간점검을 통과할 
경우 2차 지원금 지급 (30)
  예산집행 중간점검 결과 보완이 필요한 경우 재점검을 실시
  점검 결과 70점 미만일 경우 지원 중단, 지원금 회수 등 추진 
 지원분야
   지원내용 : 기업당 콘텐츠 제작 지원비 최대 20백만원 지원
구분
세부내용
지원 대상
 공고일 기준 사업자 등록증 상 본사 또는 지사 소재지가 울산광역시인 콘텐츠 기업
 본 사업 공고일 기준으로 울산 내 사업자등록이 완료된 창업 3년 미만의 기업
  콘텐츠 기업 : 문화산업진흥기본법 제2조(정의)에 따른 문화산업 분야를 영위하는 기업
지원 제한
 신청일 현재 신청과제와 동일 또는 유사 과제로 정부, 지방자치단체, 정부사업
대행기관, 진흥원 등으로부터 기 선정되어 지원금을 교부받은 기업.
 신청일 현재 최근 3개년간 한국콘텐츠진흥원에서 직접 지원받은 누적금액과 신
규 신청금액의 합계액이 25억원 이상인 기업.(연구개발사업 포함)
 울산정보산업진흥원에서 신청일 현재 직전년도 포함 지원받은 누적금액이 3억원 
이상인 기업(연구개발사업 제외)
 울산정보산업진흥원에서 지원금을 직접 교부받아 추진 중인 과제가 총 2개 
이상인 기업(연구개발사업 제외)
  당해연도에 동시 수행할 수 있는 우리원 지원사업은 최대 2개로 제한
  지원금 1,000만원 이하인 과제는 과제 수에서 제외
 신청일 현재 정부, 지자체 또는 공공기관으로부터 참여제한 조치를 받은 기업.
 신청일 현재 진흥원 사업 관련 각종 협약 또는 계약 위반 사실이 있는 기업.
 신청일 현재 진흥원에 납부해야 하는 반납금, 기술료, 관리비를 미납 또는 미
제출한 사실이 있는 기업.
 신청일 현재 국세 및 지방세의 체납 사실이 있는 기업.
 신청일 현재 참여인력이 성폭력 범죄의 처벌에 관한 특례법 제2조의 죄로 
형 또는 치료감호를 선고받은 사실이는 기업.
 신청일 현재 사업자가 대중소기업상생협력촉진에관한법률 제2조 제2호의 
대기업과 그 계열사에 해당하는 기업.
  허위사실 확인 시 지원금 환수 및 제재 조치 실시 
  중복수혜 조회 후 같은 내용일 경우 지원 철회
구분
세부내용
지원 분야
 만화캐릭터애니메이션영상음악실감콘텐츠 등 전 장르
 단일 장르 콘텐츠 또는 융복합 콘텐츠 업종
지원 제외 
 우리원 타 센터 지원 장르 제외 
   게임 (울산글로벌게임센터)
 타 기관 지원 장르 제외 
   순수문학 (한국출판문화산업진흥원), 공연 (한국문화예술위원회) 등 
   지원방법 : e나라도움 홈페이지를 통한 온라인 접수
 보조금통합포털 e나라도움 (https:www.bojo.go.krbojo.do)
 후속지원 : 선정 기업 대상 판로지원 프로그램 참가 기회 제공
     세부 일정은 중간 점검 이후 공지 예정
   지원조건 및 선정 기업 의무 사항
구분
내용
사업성과
 사업계획에서 명시된 사업 목표를 달성하기 위해 성실히 이행하여야 함
 지정일까지 결과 및 정산보고서 각 1부, 회계감사 보고서 1부, 성과 결과물 증빙 제출
  정산보고서는 회계법인을 통한 회계감사 완료 후 제출
  회계법인은 진흥원에서 지정 및 수수료 부담
사업비 관리
 보조금으로 부가가치세(VAT) 집행사용 불가
 미집행 보조금 및 사용지침 미준수시 해당 금액 반납
 지원금은 협약체결 이후 지급하며 필수 사업성과사업량 미달 시, 사업비 전액 환수 조치될 수 있음
결과물의
귀속
 과제 수행 결과로 발생되는 저작권, 판권, 보고서 등 지식재산권 귀속은 수행기업이 
갖는 것을 원칙으로 함
 단, 문화체육관광부, 한국콘텐츠진흥원, 울산광역시, 울산정보산업진흥원등에서 공공의 
목적으로 사용 할 경우 무상 제공하여야 하고, 진흥원에서 사업 전, 후5년간 매출액, 
고용 창출 등 실적 관련 정보 요청 시 반드시 요청 기간 내 제출을 원칙으로 함
기타
 발표심사 시 제작 콘텐츠 시연 필수
 완성된 결과물을 활용한 홍보 활동 (SNS, 지면, 보도자료 등) 동의
 울산정보산업진흥원 (울산콘텐츠코리아랩)이 주관하는 홍보 활동 협조 (사진 제공, 인터뷰 참여 등)
 울산정보산업진흥원 (울산콘텐츠코리아랩)이 사업 사후관리를 위한 협조(만족도 조사, 성과조사 등)
 기타 원활한 사업추진을 위한 관련 자료 제공
 오리엔테이션 및 협약체결, 스타트업 역량 강화 교육 및 멘토링, 결과발표회 등 울
산콘텐츠코리아랩이 주관하는 프로그램 요청 시 참석
 지원사업 참여 콘텐츠의 저작권 문제가 없어야 하며, 유사 또는 동일한 과제로 진흥원 
  및 타 기관의 지원 사실이 없어야 함
 한국콘텐츠진흥원 콘텐츠성평등센터BORA 성희롱 예방 및 성평등 교육 수강 후 수
료증 발급 및 제출
 추진일정
① 공고 및 접수

② 서류검토

③ 선정평가
e나라도움 홈페이지 접수
지원자격, 제출서류 검토
(사업담당자)
사업계획서 평가(발표 평가)
사업공고일24. 4. 22. 16:00
24년 4월 
24년 4월 말

⑥ 사업관리 및 중간점검

⑤ 1차 지원금 지급 (70)

④ 협약체결
중간 점검 평가 진행
자부담금 입금 확인 및 
1차 지원금 교부
협약체결 및 과제착수
24년 7월 중순
24년 5월 중순
24년 5월 초

⑦ 2차 지원금 지급 (30)

⑧ 최종보고서 접수

⑨ 결과평가 
중간 점검 결과에 따라
2차 지원금 지급
최종보고서 접수
사업추진결과 평가
24년 7월 말
24년 9월 중순
24년 9월 말
 3
 신청접수
 신청기간 :24. 3. 22.(금)  4. 22.(월) 16:00까지
       신청 마감일에는 접속이 원활하지 않을 수 있으므로, 신청 마감일 23일 전에가입 및 사업신청을 미리 진행
할 것을 권장 (신청 마감시간 이후 신청불가)
 지원방법 : e나라도움 홈페이지를 통한 온라인 접수
 보조금통합포털 e나라도움 (https:www.bojo.go.krbojo.do)
 제출서류 : 신청 양식은 진흥원 홈페이지에서 다운로드
폴더명
구분
제출서류
비고
폴더명
1.과제신청서

과제 신청서 표지

1
사업신청서
2
사업계획서(별지 제2호 서식)
3
청렴이행각서(별지 제3호 서식)
4
중복 지원 금지 확약서(별지 제4호 서식)
5
중소기업 지원사업 통합관리시스템 정보 활용을 위한 동의서 (별지 
제5호 서식)
폴더명
2. 증빙서류
 및 서약서 
6
개인정보 수집이용제공 동의서

7
사업자등록증 사본
(기업소재지, 기업형태, 등록일자 확인용)
8
4대보험 납입증명서 및 가입자명부
폴더 
3. 기타서류
9 
선택제출서류
(과제를 설명할 수 있는 이외 시청각 참고자료 등)
해당 시
Ÿ 위 18번까지의 제출서류를 준비하여 2종(개별버전, 통합버전)의 파일로 제출
  ① 개별버전: 폴더명 13번 각 제출서류를 해당 폴더 안에 순서에 맞춰 hwp 파일로 저장 및 제출
  ② 통합버전: 모든 제출서류 파일을 하나로 통합하여 1개의 PDF 파일로 제출
Ÿ 제출파일명: ① CKL콘텐츠제작지원_기업명.zip, ② CKL콘텐츠제작지원_기업명.pdf
Ÿ 인감이 필요한 서류는 반드시 인감 날인 후 스캔하여 제출
 제출서류는 공고일 이후 발급에 한해 인정하며, 제출한 서류는 일절 반환하지 않음
 최종 사업선정 후 선정 기업에 한해 원본 서류 제출 요청 예정
 4
 선정평가
 (1차) 서류 평가
 검토일정 :24. 4. 23.(화) 예정
 검 토 자 : 스타트업 콘텐츠 제작 지원 사업 담당자
 검토내용 : 신청 자격 적격여부, 관련 서류 제출 여부 등
 검토방법 : 제출된 서류 검토 
 (2차) 선정 평가 : 발표 10분, 질의응답 10분 총20분
　　 평가일정 :24. 4. 24.(수) 예정 진흥원 일정에 따라 변동 가능
 선정 원칙 및 기준
 발표평가 최고최저점을 제외한 평균 점수가 70점 이상자에 
한해 고득점 순 선정
 선정기업 중도 포기시 70점 이상 기업 중 차순위 기업 선정
 평가점수 합산결과 동점 발생시 평가항목 과제내용  수행역량
기대성과 고득점 순으로 선정  
 평가방법 : 발표 평가 3배수 이상 지원시 영상 발표 평가로 대체 할 수 있음
 평가내용 : 과제내용, 수행역량, 기대성과 등
 평 가 자 : 평가위원 (산업계, 학계, 유관기관 등 전문가 5명 내외)
 평가지표
연번
평가항목
평가내용
배점
１
과제내용
  사업 목표의 타당성 및 적절성
  수행계획의 구체성, 현실성 확보 여부, 신규 개발 부분의 적절성
  제작 하고자 하는 콘텐츠의 사업성 및 시장 경쟁력
35
２
수행역량
  콘텐츠 역량 보유 현황, 개발제작 능력, 잠재력
  과제종료 후 사업화 및 지속 의지
  과제에 대한 이해도 및 추진 의지
  과제책임자와 수행 인력의 전문성
35
３
기대성과
  제작 콘텐츠의 지속 가능성 및 콘텐츠 확장성
  제작 콘텐츠의 경제적 성과와 사회적 파급력
20
４
사업비의
타당성
  추진 단계별 예산 계획 수립 및 예산 산정의 타당성
10
합      계
100
 5
 문의처
 (재)울산정보산업진흥원 콘텐츠사업단 장성일 전임
     이메일 : jsi0980uipa.or.kr
     연락처 : 0522779213
 접수방법: e나라도움을 통한 온라인 접수
    1) 온라인 접수
      e나라도움 홈페이지 www.gosims.go.kr 을 통해 접수
      e나라도움 가입 및 로그인 후 신청기간 내 해당 사업공고문 
       신청서 작성 탭 클릭 및 접수 진행
 e나라도움 홈페이지(www.gosims.go.kr) 접속 후, 회원가입 
 e나라도움 우측 상단 보조사업자업무 클릭  로그인              
 사업수행관리신청관리사업신청관리공모현황에서 울산정보산업진흥원 지정
 공모기관에 울산정보산업진흥원 지정 후 검색버튼을 눌러 공모 확인
 신청 사업 선택  우측 상단 신청서작성 클릭
 사업기본정보, 수행기관정보, 재원조달계획, 자격요건확인, 파일첨부 탭 순서로 작성
 모든 탭의 정보 입력 및 제출서류 저장 완료 후 신청서제출  접수완료
   (신청서제출  신청서제출) 
 e나라도움(시스템)관련 문의 : 16709595
 6
 유의사항
 본 사업은 문화산업진흥기본법, 보조금 관리에 관한 법률, 국고
보조금 통합관리지침, 콘텐츠지원사업관리규칙(한국콘텐츠진흥원), 
콘텐츠 지원사업협약 및 수행관리지침(한국콘텐츠진흥원), 콘텐츠지
원사업관리지침(울산정보산업진흥원) 등 관련법령 및 관련 규정에 의거
하여 수행되며, 선정된 사업자는 관련 규정을 숙지하고 준수해야 함
 신청서서는 접수일의 해당시간까지 e나라도움 시스템을 통해 제
출하여야함
 동일한 내용으로 우리원이나 타지원기관(정부 및 공공기관)으로
부터 지원을 받은 사실이 확인될 경우 협약체결 이후라도 협약 
취소, 지원금 회수, 참여제한 등의 제재조치를 받을 수 있음
 제출된 신청서는 임의로 추가 또는 보완될 수 없으며, 일체의 서
류는 반환하지 않음
      단, 상세정보를 요구하는 우리원의 요청에 따른 자료는 보완하여 제출하여야 함
 선정결과는 e나라도움 시스템 선정결과 및 기관 홈페이지 등을 통해 공지
 수행기관은 지원금을 지급 받을 별도의 신규계정(계좌)을 개설해 
관리하여야 함
 허위사실 기재 시 평가대상에서 제외되고 향후 참여제한조치 등
을 받을 수 있으며, 선정 이후에도 허위정보 확인 시 선정결과
를 무효화할 수 있음 (기지급 지원비 전액 반납)
 제출의 방법과 서류상의 누락 혹은 오기재에 대한 사항에 대하여 
우리원은 통보하지 않으며, 이에 발생한 불이익은 제출기업에 있음
 신청과제는 우리원 사업과 과제 등의 홍보를 위한 언론홍보와 
공식자료 등에 활용될 수 있음
 선정된 모든 과제는 결과평가 이전까지 과제의 개발을 완료하고 
최종결과물을 제출해야 함. 모든 선정과제는 협약기간 종료일부
터 10일 이내에 실적 보고 및 정산을 완료해야 함
 선정 이후 협약서 성과관리 조항에 의거, 신청일 현재 사업
자(주관기관 및 참여기관)가 과거 3년 내에 우리원의 지원사업을 
수행한 경우 우리원의 성과조사에 실적 제출이 확인되어야 함.
 한국콘텐츠진흥원 지원사업 신청서류 처리 기준 가이드라인에 
따라, 아래의 경우 평가대상에서 제외될 수 있음.
     공고 내 제출서류 목록 중 누락(미제출)한 서류가 있는 경우
     날인(서명) 필요 서류에 날인(서명) 없이 제출했을 경우
     인감을 날인해야 하는 항목에 날인이 없는 경우, 기재된 내용 
없이 제공 양식을 그대로 제출한 경우
     서류내용이 미흡하여 제출용도로 활용할 수 없거나 내용을 확인할 수 없는 경우 등
 문화체육관광부 민간보조사업 성희롱성폭력 예방 정책을 따라 
공공부문을 중심으로 성희롱성폭력 가해자에 대한 공적 지원 배
제 등 성희롱성폭력 근절 대책을 수립시행하고 있음.
     성폭력 가해자 등이 보조사업자이거나 그 자가 포함된 단체가 
보조사업자인 경우 국고보조금 등 모든 지원에서 배제될 수 있
음(교부취소, 계약 해약 등)
     민간보조사업 수행 단계에서 성희롱성폭력 고충처리절차를 운
영 중이며, 신고상담이 필요한 경우 문화예술 성폭력 신고상담 
통합센터를 이용
      통합센터 대표번호 16795678(1번), 홈페이지 https:bora.kocca.kr
     지원사업 선정업체는 결과보고 시 성희롱 예방교육 이수 결과
보고서를 필수로 제출하여야 함
      (21.1.6. 문화체육관광부 국고보조금 운영관리지침 제10조) 보조사업에 참여하는 모든 자(프리
랜서 등 포함) 성희롱성폭력 방지 의무 이행 및 이수 확인서 제출 의무 부과
       성희롱예방교육 인정범위 : 직장내성희롱예방 법정의무교육, 민간보조사업자 성희롱 예방 교육, 
성평등 주제 관련 교육 등 
 당 사업을 위해 집행하는 모든 금액의 부가세는 인정하지 않음
 사업 선정수행 등과 관련된 평가의 발표는 과제 책임자 이상이 
진행하여야 함
 과제수행 결과로 발생되는 지적재산권에 대해 울산시, 울산정보
산업진흥원, 한국콘텐츠진흥원 또는 제휴기관에서 공공의 목적
으로 무상으로 활용 및 이용할 수 있음
 완성 결과물을 제출하지 못하거나, 지원금의 부당(유용, 횡령 등) 
사용, 저작권 분쟁 등 기타 협약의 해약 여건이 발생될 경우, 해
당 사업자에게 지원금 전액을 환수할 수 있으며, 또한 향후 지원 
사업 지원 불가 등의 제재조치를 가할 수 있음
 지원사업 신청서류 간소화(지원사업 참가기준 체크리스트)에 따
라 협약 시 증명서류를 제출하여야 함. 선정결과를 통보 받은 날
로부터 7일 이내에 전담기관이 요청하는 서류를 제출하여야 하
며 기한 내 서류 미제출, 협약일 기준 서류 부적합 등으로 참가
기준 부적격 사실이 확인된 경우 협약대상에서 제외될 수 있음
 본 사업 협약체결 이후에 협약해지 또는 사업기간 내 완료되지 
않을 경우 지원금 전액환수 등의 제재조치를 취할 수 있음
 최근 3년 이내 지원사업을 수행한 경우, 우리원에서 진행하는 성
과조사에 실적제출 완료하였음을 확인해야 함
 상기 공고 내용은 사정에 의해 일부 변경될 수 있음
2024. 3.
(재)울산정보산업진흥원 
