(재)환동해산업연구원 공고 제202416호
2024년 수산물 이커머스 지원사업 
경주시 지역 수산물 온라인 기획전 참여사 모집 공고 연장 
  본 사업은 환경변화 및 소비심리 위축 등으로 인한 물가상승에 따라 어려움
을 겪고 있는 지역 수산물 판매 중소기업의 수산물 홍보 및 기획전을 운영하
고자 합니다.
  경주시 지역 수산물 판매 중소기업의 많은 참여바랍니다.
1  사업개요
    사 업 명 : 2024년 수산물 이커머스 지원사업(지역수산물 온라인 광고지원사업)
    신청기간 : 2024. 03. 04.  2024. 04. 12.
    관련기관 : 경상북도, 경주시
    운영기관 : (재)환동해산업연구원
    주요내용 : 지역 우수 수산물 공동기획전을 통한 지역 수산물 홍보, 지역 우수 수산물 
                소비촉진을 위한 온라인 유통채널 할인쿠폰 지원 등
 
2  사업목표 및 사업내용
    사업목표 및 사업내용
 
사업목표
지역 수산물 판매 중소기업의 수산물 홍보 및 우수 수산물 
온라인 기획전 운영을 통한 유통채널 다변화 기회 제공
사업목적
환경변화 및 소비심리 위축 등으로 인한 물가상승에 따라 어려움을 겪고 있는 지역 
수산물 판매 중소기업의 수산물 홍보 및 기획전 운영을 통한 지역 수산산업 경제 활
성화 및 소득 증대
지역 수산물 판매 중소기업의 수산물 홍보 및 우수 수산물 온라인 기획전 운영을 
통한 유통채널 다변화 기회 제공
사업내용
 지역 우수 수산물 온라인 기획전을 통한 지역 수산물 홍보
 : 지역 우수 수산물 소비촉진을 위한 지역 우수 수산물 온라인 기획전 운영
 : 지역 우수 수산물 온라인 기획전 운영을 통한 지역 수산물 유통채널 확대
 : 온라인 유통채널을 활용한 지역 우수 수산물 홍보 지원
 지역 우수 수산물 소비촉진을 위한 온라인 유통채널 할인쿠폰 지원
 : 지역 수산물 소비촉진을 위한 온라인 유통채널 할인쿠폰 지원
 : 시즌 다양한 할인쿠폰 발행을 통한 지역 우수 수산물 소비 촉진 유도
 : 유통채널 다양한 광고 지원를 통한 지역 수산물 관련 중소기업 홍보
 : 사업 신청기업의 요청에 따라 개별 기획전 지원(유통채널 다변화)
3  세부내용
프로그램명
지역 수산물 온라인 기획전 지원
지원대상
경주시에 주소를 둔 수산물 및 수산가공품 생산판매 중소기업
경주시에 주소를 둔 수산물 및 수산가공품 생산판매 어업인 단체
필요사항
온라인몰 입점 및 제품관리가 가능한 사업자 및 사업장
온라인몰 사용가능 상세페이지 보유 사업자 및 사업장
지원
제외대상
대기업 및 대기업 운영 프랜차이즈 직영점 또는 가맹점, 무점포 사업자
유흥 및 사치향락 업종을 영위하는 업체 또는 투기업종
휴페업 중인 업체, 국세지방세 체납 중인 업체
금융기관으로부터 불량거래처로 관리 중일 때
지원 대상 확정 후 포기, 휴페업하는 업체
지원내용
지원품목
 : 지역별 우수 특화품목, 특구지정 브랜드 등 시군 대표적인 수산동식물 및 가공품
지역 우수 수산물 온라인 기획전을 통한 지역 수산물 홍보
 : 지역 우수 수산물 소비촉진을 위한 지역 우수 수산물 온라인 기획전 운영
 : 지역 우수 수산물 온라인 기획전 운영을 통한 지역 수산물 유통채널 확대
 : 온라인 유통채널을 활용한 지역 우수 수산물 홍보 지원
지역 우수 수산물 소비촉진을 위한 온라인 유통채널 할인쿠폰 지원
 : 지역 수산물 소비촉진을 위한 온라인 유통채널 할인쿠폰 지원
 : 시즌 다양한 할인쿠폰 발행을 통한 지역 우수 수산물 소비 촉진 유도
 : 유통채널 다양한 광고 지원를 통한 지역 수산물 관련 중소기업 홍보
 : 사업 신청기업의 요청에 따라 개별 기획전 지원(유통채널 다변화)
지원규모
참여사 온라인 개별 기획전 최대 5,000천원 지원
 : 우수 성과 창출 기업 후속 연계 지원 운영
지역 우수 수산물 온라인 공동 기획전 지원
 : 유통채널 입점 지원 및 공동 기획전 할인쿠폰, 홍보비 지원 등
지원절차 
및 일정
신청서
접수
협약체결
기획전
운영
결과보고
지원금
정산
지원일정은 수요에 따라 운영 예정
4  신청방법
접수기간
2024년 03월 04일  2024년 04월 12일
 신청서 접수 순서에 따라 유통채널 입점 안내 예정
신청방법
(재)환동해산업연구원(www.mire.re.kr) 공지시항 지원내용 확인
  : 공지사항  2024년 경주시 지역 수산물 온라인 기획전 참여사 모집
신청서 다운로드 후 사업 신청서 및 필수 제출서류 작성 후 스캔파일 제출
  : 담당자 이메일(Taehamire.re.kr)
담당자 접수 확인 후 서류 검토 후 원본서류 우편 송부
우편접수
주소: (36315) 경북 울진군 죽변면 해양과학길 22, 
      (재)환동해산업연구원 기업지원부 김태하 전임연구원
신청서류
(필수)
1. 참여신청서 및 참가희망 품목신청서 1부
2. 참여확약서 1부
3. 개인정보 이용 및 제공 동의서 1부
4. 사업자등록증 사본 1부
5. 부가가치세 과세표준증명원 및 제무제표(최근3년간 명시) 1부
6. 4대보험가입자명부 및 건강보험자격득실확인서 1부
7. 통신판매업 신고증(신청서 제출 후 추가제출 가능) 1부
유의사항
유통채널 입점이 불가한 경우 지원 제외될 수 있음
5  문의처 및 원본 서류 제출 방법
      문 의 처 :(재)환동해산업연구원 기업지원부 기업육성팀, 김태하 전임연구원
                   054)7803422  FAX 054)7803468 
                  Email : taehamire.re.kr
      우편주소 : 우)36315 경북 울진군 죽변면 해양과학길 22
      기    타 : 원본 서류 제출 필수, 제출된 자료는 일체 반환하지 않음
2024. 03. 22.
(재)환동해산업연구원 원장
