                                                                             
  
   
2024 대구콘텐츠비즈니스센터 
글로벌 콘텐츠 파워업 지원 사업 참가기업 모집 공고
 (재)대구디지털혁신진흥원에서는 글로벌 강소기업 육성을 위한 2024 대구콘텐츠비즈니스센터 
글로벌 콘텐츠 파워업 지원 사업참가기업 모집을 공고하오니 참여하고자 하는 지역의 관련 
기업은 아래 안내에 따라 신청하여 주시기 바랍니다.
2024. 3.
(재)대구디지털혁신진흥원장
1. 지원개요
  가. 사 업 명: 2024 대구콘텐츠비즈니스센터 글로벌 콘텐츠 파워업 지원 사업
  
사업
정의
 대구 콘텐츠 산업 활성화를 위한 글로벌 강소기업 육성을 위해 글로벌 콘텐츠 개발 및 시장진출확장 지원
 국내외 경제적 부가가치 창출이 가능한 글로벌 진출 가능 콘텐츠 지원
  나. 공고기간: 2024. 3. 20.(수)  2024. 4. 11.(목)   17:00까지
  다. 지원기간: 협약체결일  2024년 11월
  
구분
협약기간
비고
1차 연도(2024)
협약일로부터  2024. 11.
1차 연도 최종평가 결과에 따른 
2차 연도 추가 지원 예정
(추가지원 부적격 시, 선정하지 않을 수 있음)
2차 연도(2025)
협약일로부터  2025. 11.
  라. 지원규모: 총 2개사 내외(기업당 최대 100백만원 이내)
  마. 지원대상
    1) 공고일 시작 기준 대구 소재(본사) 콘텐츠 기업(업력무관)
    2) 직전년도 기준 매출액 5억원 및 종사자 5인 이상(공고일 기준) 기업
    3) 이행(지급)보증보험증권 제출 가능 기업  협약 사업비 100 발급(협약종료 기간90일)
  바. 지원분야: 플랫폼 비즈니스, 콘텐츠솔루션, 지식정보, 실감형 콘텐츠, 게임, 방송, 
애니메이션, 영상, 음악, 캐릭터 등  문화산업진흥기본법 의거 기업
  
문화산업진흥기본법 제2조 1항 문화산업이란 문화상품의 기획개발제작생산유통소비 등과 이에 관련된 서비스를 하는 산업을 말
하며, 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 것을 포함한다. 
 가. 영화비디오물과 관련된 산업
 나. 음악게임과 관련된 산업
 다. 출판인쇄정기간행물과 관련된 산업
 라. 방송영상물과 관련된 산업
 마. 문화재와 관련된 산업
 바. 만화캐릭터애니메이션에듀테인먼트모바일문화콘텐츠디자인(산업디자인 제외)광고공연미술품공예품과 관련된 산업
 사. 디지털문화콘텐츠, 사용자제작문화콘텐츠 및 멀티미디어문화콘텐츠의 수집가공개발제작생산저장검색유통 등과 이에 관련된 서비
스를 하는 산업
 아. 대중문화예술산업
 자. 전통적인 소재와 기법을 활용하여 상품의 생산과 유통이 이루어지는 산업으로서 의상, 조형물, 장식용품, 소품 및 생활용품 등과 관련된 산업
 차. 문화상품을 대상으로 하는 전시회박람회견본시장 및 축제 등과 관련된 산업. 다만, 전시산업 발전법 제2조제2호의 전시회박람
회견본시장과 관련된 산업은 제외한다.
 카. 가목부터 차목까지의 규정에 해당하는 각 문화산업 중 둘 이상이 혼합된 산업
    단, 본 사업은 순수 예술미술품공예품조형물장식용품생활용품 등의 단순 장르 및 양산화 상품 제작 지원 제외
                                                                             
  
   
2. 세부내용
  가. 지원내용
    
항목
지원내용
1
고도화
 (IP연계확장) 2차적 콘텐츠 IP연계 및 확장(멀티 장르, 멀티 플랫폼 등)  
 (수요처 발굴지원) 수요처 발굴 및 검증, 요구사항 분석
 (기술융합) AI, IoT, 빅데이터 등 신기술 활용 융합 콘텐츠 제작  
 (RD) 제품고도화 제작을 위한 연구 개발
 (후속과정 지원) 추가 수요 발굴 및 상담, 고도화 등 Followup 지원
2
현지화
 (시장조사) 해외 시장분석, 진출전략, 현지 적합성사용성 검증 등
 (법률자문) 해외진출 관련 규제법령, 계약서 검토 등 법률 자문 
 (언어번역) 썸네일, 상세페이지, 브로슈어 등 현지 언어 번역물 제작 
 (메뉴얼 제작) 콘텐츠 세일즈 툴킷(사용 메뉴얼), 수출 가이드북 현지화  
 (UI  UX) 콘텐츠 구성 및 디자인관련 현지화 UIUX 분석 및 구성 등
 (파트너십) 현지 콘텐츠 유통사 및 마케팅 파트너 협력 체계 구축
 (바이어리스트) 잠재 바이어 리스트 분석 및 제공
 (플랫폼 대응) 다양한 디바이스 및 플랫폼에 대응 가능한 콘텐츠 기획
 (기타) 기타 현지 적합성 평가를 위한 현지화 작업 등
3
마케팅
(필수)
 (ATLBTL) 해외 포털사이트, 언론사, 신문, 잡지, 옥외광고 등 온오프라인 매체 광고 
 (마켓입점) 플랫폼 마켓 입점을 위한 펀딩페이지 제작, 홍보비 등
 (컨설팅) 글로벌 마케팅 방안, 전략, 세일즈 툴킷 등
 (홍보영상) 스토리텔링 영상, SNS 숏폼, 인플루언서 홍보영상 등
 (바이럴) 해당 국가 대상 유명 크리에이터 협업, 관련 소셜네트워크 체험단 활용 등  
 (기타) 기타 기업수요 마케팅   단순 인쇄물 제작 제외
필수조건
 1차2차 연도를 통합한 단계별 사업수행계획서 작성 필수
 위 3개 항목의 경우, 선택적 지원이 가능하며 각 연도별 최대 3개 항목 중복 선택 가능
 단, 마케팅은 1차2차 연도 중 필수선택사항이며, 글로벌 진출을 위한 마케팅으로만 
계획수립 및 예산편성 가능
  나. 지원방법: 직접지원
    1) 1차 지원금: 협약 체결 후, 1차 지원금 지급(70)
    2) 2차 지원금: 중간평가 결과에 따라 2차 지원금 지급(30)
    3) 총 사업비의 90 이내 지원(10 이상 기업 현금 자부담부가세 별도)
    
총사업비
지원금
자부담(현금)
100(지원금자부담)
총 사업비의 90 이하
총 사업비의 10 이상
  
  다. 지원절차
   
절차
일정(안)
주요내용
모집공고 및 신청접수
24. 3. 3주차  4. 2주차  
 이메일 접수 및 원본서류 제출

현장실사
24. 4. 3주차
 기업 소재지 방문 및 점검

선졍평가
24. 4. 4주차
 발표평가 및 예산조정

협약체결
24. 5. 1주차
 최종계획서 보완 및 협약체결

과제수행
협약기간
 1차 지원금 지급(70)

중간평가
24. 8. 2주차
 2차 지원금 지급(30)

결과평가
수행완료 시
 1차 연도 잔액 반납  2차 연도 연장지원 심의
       상기 일정은 진흥원 사정에 따라 변경될 수 있음
                                                                             
  
   
3. 선정절차 및 선정방법
  가. 선정절차
    
단계
선정방법
주요내용
비고
1단계
신청서류접수
이메일 및 원본서류 제출
방문제출
2단계
선
정
평
가
서류검토
서류적합성 검토 심사 진행
DIP
3단계
현장실사
제출서류 내, 작성된 사항 점검
평가위원 2인 내외
4단계
발표평가
선정기준에 의한 항목별 평가(PT)
평가위원 7인 내외
5단계
협약체결
규정에 의거 협약 체결
지원금 1차(70)  2차(30)
  나. 선정방법
    1) 평가방법: 평가위원 산술평균 70점 이상 기업 중 고득점 순 선정
    2) 평가내용: 지원과제 서류검토 및 운영 계획, 수행기관 역량 등
    3) 평가위원: 지역 내외 산학연관 전문가 구성
  다. 평가항목
    1) 서류적합성 검토
    
기업명
대표자명
검토내용
적격
유무
요건사항 일치여부
필수서류 제출 유무
원본서류 날인 유무
    2) 현장실사
   
평가항목
주요내용
배점
소재지 확인
 사업계획서 상의 본사 소재지 일치 여부
PASS  FAIL
개발 및 제작인력
 사업계획서 상의 개발 및 제작 인력의 유무
PASS  FAIL
개발환경
 사업계획서 상의 개발환경 구축 여부(개발장비 및 SW 등)
PASS  FAIL
보유기술 및
사업수행 능력
 사업계획서 상의 보유 콘텐츠(시연) 유무
 신규 제작 콘텐츠일 경우, 기보유 콘텐츠 시연을 통한 역량 확인
PASS  FAIL
 사업계획서 상의 수행실적 및 투자지적재산권 등 유무 
PASS  FAIL
       상기 평가항목은 변동 가능하며 현장평가 결과 2개 항목이상 FAIL시, 불합격 판정 됨에 따라 발표평가 대상 제외 
    3) 발표평가
    
구분
평가항목
평가내용
배점
1차, 2차 
연도 통합
기획 및 내용
(20점)
 1차, 2차 연도 사업추진 계획, 추진방향의 구체성, 추진적략의 적절성 등
20
 1차, 2차 연도 단계별 최종 목표와 세부목표의 실현가능 여부
제작역량
(20점)
 구체적이고 실효적인 제작관리 및 운영체계 마련 여부
20
 제작 안정성 및 사업기간 내 결과물 도출 가능 여부
시장성
(25점)
 글로벌 진출 마케팅 계획의 장기적구체적인 계획 여부
25
 글로벌 진출을 위한 유사기업과 마케팅 전략의 차별성
 글로벌 진출 희망 국가의 시장 트렌드 및 경쟁력 반영 여부
목표성과
(25점)
 매출 및 수출규모, 목표성과의 적절성
25
 제시 목표(성과)에 대한 구체적인 타당성
 목표성과(정성적, 정량적)에 대한 합리적 제시 여부
예산 및 참여인력
(10점)
 실제 소요 사업비 규모의 적정성 및 예산편성의 사업목적 부합 여부
10
 참여인력의 확보 여부 및 참여율 적정성, 유사과제 수행경험 여부
합   계
100
       발표평가 진행 시, 사업비 편성에 대한 예산심의를 진행할 수 있으며 이에 따라 신청기업 예산은 조정될 수 있음
       평가항목 및 배점은 일부 조정될 수 있음
                                                                             
  
   
  라. 지원기업 선정 
    1) 선정평가 기준 및 평가표는 상황에 따라 변동될 수 있음
    2) 사업 포기 기업을 대비하여 발표평가 시 후순위 기업 선정을 통한 지원 가능
    3) 최종 평가결과 적합기업이 없는 경우 선정하지 않을 수 있음
    4) 심의에 따라 총 지원예산 범위 내에서 과제 지원 개수 조정 가능
    5) 평가 추진일정 및 단계별 평가내용은 사업 추진상황에 따라 변동 가능
  마. 지원제외 대상(접수마감일 기준)
    1) 필수제출 서류를 제출하지 아니하였거나 신청서가 허위 또는 거짓인 경우
    2) 신청일 현재, 정부 및 타 기관에 참여제한으로 제재 중인 사업자
    3) 국세, 지방세 체납자(기업 또는 대표자), 신용불량자(대표자)
    4) 금융기관으로부터 채무불이행으로 규제 중인 자 또는 휴폐업중인 사업자
    5) 우리원 참여제한 조치 중인 기업 및 기술료, 임대료 미납 기업
    6) 이 외 지원에 부적합하다고 인정되는 사항 등
        해당 조건에 대한 증명은 신청자의 확약서 제출에 의함
        지원 선정 후라도 위 제외대상 해당 시, 지원 선정 취소  
4. 접수 및 제출서류
  가. 접수기간: 2024. 3. 20.(수)  2024. 4. 11.(목)   17:00까지
  나. 접수방법: 이메일 및 원본서류 제출
  다. 서류제출 및 문의처
  
제출 및 문의
 이 메 일: 담당자(Tel : 0532154915  Email : dip3603dip.or.kr)
 서류제출: (41256)대구 동구 장등로 76, 5F (대구콘텐츠기업지원센터)
기타사항
 제출된 서류에 대해서는 신청기업의 요청에 의해 임의로 추가 또는 보완 불가하며  
일체의 서류는 반환되지 않음
 제출기한 준수 및 초과 시, 접수불가
  라. 제출서류
  
과제 신청 제출자료(원본 1부)
① 사업신청서
② 수행기업 소개서(주관기업)
③ 세부수행계획서
④ 사업비 산출내역서
⑤ 위탁사업계획서
⑥ 정부지원 수혜실적
⑦ 지원사업 참가기준 체크리스트
⑧ 기업부담금 확약서
⑨ 개인정보 수집이용제공 동의서
⑩ 사업자등록증 및 법인등기부등본 ⑪ 4대보험 가입자명부 및 납입증명 ⑫ 국세 및 지방세 완납증명서
⑬ (2123년) 3개년 기업 재무제표
⑭ 대표자 주민등록등본
  모든 서류는 스캔하여 PDF 문서 1부(별첨서류 포함), 한글파일 1부 업로드
   반드시, 직인 및 서명란에 날인 또는 서명이 되어있어야 함
     반드시 과제수행신청서 작성요령 및 제출방법 숙지 후 작성
                                                                             
  
   
5. 유의사항
  
  동일한 내용으로 우리원이나 타지원기관(정부 및 공공기관)으로부터 지원을 받은 사실이 확인될 
경우 협약체결 이후라도 협약 취소, 지원금 회수, 참여제한 등의 제재조치를 받을 수 있음
  제출 서류 중 인감을 날인해야 하는 항목에 날인이 없는 경우 해당 내용은 제안으로 인정하지 않음
  제출된 일체의 서류는 반환하지 않음
  본 사업을 위해 제출된 서류의 내용에 허위사항이 확인될 경우 선정취소, 협약 해지 등의 조치를 취할 수 있음
  과제수행기관은 지원금을 별도의 계정(계좌)으로 구분관리하여야 함
  과제 결과물에 대해 우리원에서 홍보마케팅 목적으로 활용될 수 있음
  본 사업 협약체결 이후에 협약해지 또는 사업기간 내 완료되지 않을 경우 지원금 전액환수 
등의 제재조치를 취할 수 있음
  수행 기업에 제재사유 발생 시 지원금 환수 등의 제재조치를 취할 수 있으며 제재조치 내용
(수행기업명, 사유, 제재내용 등)을 우리원 홈페이지에 게재할 수 있음
  사업비 사용의 투명성 확보를 위하여, 주관기업은 지원과제와 관련된 자금 집행 및 매출현황 
등에 대하여 회계법인을 통해 회계검토를 받아야 함
  지원금의 부당(유용, 횡령 등) 사용, 저작권 분쟁 등 기타 협약의 해약 여건이 발생될 경우, 
해당 사업자에게 지원금 전액을 환수할 수 있으며, 또한 향후 지원 사업 지원 불가 등의 제재 
조치를 가할 수 있음
  지원대상으로 확정통보 받은 기업이라 하더라도, 협약 시 국세ㆍ지방세 완납증명서(주관기업 
및 참여기업)를 제출하지 않는 과제는 협약이 취소됨
  평가 단계별 선정결과와 최종선정결과는 우리원 홈페이지 또는 개별 공지함
  지원 대상으로 확정통보 받은 주관기업의 장은 협약 체결에 필요한 구비서류를 작성하여 제출하여야 
하며, 기한 내 제출하지 못할 경우 선정이 취소될 수 있음
  타 기관으로 과제 중복지원이 발견될 경우 과제 탈락 및 협약 해지 될 수 있음
  상기 공고내용은 사정에 의해 일부 변경될 수 있음
