- 1 -
2024년도 도쿄 제조 전시회 단체참가 지원기업 모집
1. 전시회개요
【도쿄 제조 전시회 2024(Manufacturing World Japan 2024】
  ‣ 전시기간: 2024. 6. 19. ~ 6. 21. (3일간)
  ‣ 전시장소: 도쿄빅사이트(Tokyo Big Sight)
  ‣ 전시규모: 전시면적 72,000sqm, 참가기업 1,135, 참관객 49,261(22년도 기준)
  ‣ 전시방법: 현지 오프라인
  ‣ 전시품목: 모터, 베어링 패스너, 스프링, 기계부품, 절삭/가공기술,  
             CAD, EPR 및 생산관리시스템, 설계제조솔루션, 헬스   
             케어 및 의료기기 부품, 스마트 팩토리, 산업AI, 3D프린터,  
              항공 및 우주기기제조기술, 부품 및 재료 등
2. 지원대상
  ❍ 대전광역시 본사 또는 공장 소재 중소기업 8개사
【지원제외 대상】
  ‣ 본사 또는 공장이 대전광역시 소재가 아닐 경우
  ‣ 국세·지방세 체납기업
  ‣ 동일 사업에 대하여 타 기관 중복지원기업
  ‣ 정부지원사업 및 유관기관사업에 참여제한으로 제재중인 자
  대전광역시와 대전일자리경제진흥원에서는 대전 관내 본사 또는 공장 
소재기업을 대상으로 해외전시박람회에 단체참가 지원사업 시행계획에 
따라 「2024 도쿄 제조 전시회 단체참가」 참여기업을 다음과 같이 추가 
모집하오니 많은 참여 바랍니다.
2024년 3월 20일
(재)대전일자리경제진흥원장
- 2 -
3. 지원내용 
  ❍ 지원내용: 부스비 및 장치비 등 기업별 9,000천원 이내 지원
  ❍ 기업부담
① 기업 출장자 체재비(항공비, 숙박비 등)
② 부스 및 장치비, 초과비용, 물류비용 등 지원내용 이외의 추가비용
4. 신청방법 및 제출서류
  ❍ 신청기간: 2024. 3. 20.(수) ~ 4. 9.(화) 
  ❍ 접 수 처: 대전일자리경제진흥원 통상사업부 통상지원팀
  ❍ 신청방법: 대전비즈 홈페이지(www.djbea.or.kr)를 통한 온라인 접수
【신청절차】
 ► 대전비즈(www.djba.or.kr) → 로그인 → 기업지원사업 → 사업공고 및 
    신청 해당사업 접속 → 지원 사업신청 및 제출서류 압축 후 업로드 
  ❍ 제출서류
   【필수제출서류】
     ① 사업자등록증 (국문, 영문 모두 제출)
     ② 국세/지방세 완납증명서 (국세청 홈택스/민원24 발급)
     ③ 전년도 매출액 증빙자료(재무제표 또는 부가가치과세표준증명)
     ④ 제품소개서(붙임1)
     ⑤ 참여기업 성과 조사지(붙임2)
     ⑥ 참가기업 서약서(붙임3)
     ⑦ 개인정보 수집 및 활용 동의서(붙임4)
     ⑧ 중소기업 지원사업 통합관리시스템 정보 활용을 위한 동의서(붙임5)
      ⑨ 대전광역시 수출지원사업 신청 확인증(http://www.djtrade.or.kr)
        ※ 확인증 발급방법: 붙임5 참고
- 3 -
   【기타제출서류(보유시)】
    ① 특허 및 인증 등 보유증서  
    ② 수상·지정업체 인증서   *최근 5년 이내 인증 실적만 제출
    - 수출의 탑 수상업체 / 대전시·중소벤처기업청 유망중소기업 지정업체 
/ 여성기업·장애인기업·녹색기업·사회적기업·마을기업 지정업체 / 
매출의 탑 수상업체 / 대전시 고용우수기업 인증업체 등
    ③ 공장등록증(대전 소재)
    ④ 제품 카달로그(국문 및 외국어 보유 시)
          ※ 서류 제출 시 한글 또는 PDF파일로 양식 통일하여 제출바람
    ⑤ 23년 및 22년도 수출실적증명서(붙임1에 해당 내용 기입시 필수 제출)
    ⑥ 23년도 참가전시회 관련 수출신고필증(붙임 2에 해당 내용 기입시 필수 제출)
5. 선정절차
 ① 온라인 신청 ⇨ ② 진흥원 서류평가(40점) ⇨ ③ 적합도 평가(60점)
    ⇨ ④ 선정통보 ⇨ ⑤ 사전간담회 개최 ⇨ ⑥ 전시회 참여
※적합도 평가: 전시주최 또는 에이전트가 신청기업 제품의 전시회 적합도를 평가함
※동점기업 선정방법: 동점기업 발생시 진흥원 서류평가 점수가 높은 기업을 우선
선정하며 서류평가 점수도 같을시 전년도 매출액이 적은 기업을 선정함
※예비기업 선정: 선정 포기기업 발생 시 예비기업을 선정할 수 있음
6. 유의사항
  ❍ 신청서류를 조작하여 과다 허위 신청한 경우 지원제외 및 임의   
중단하며, 향후 2년간 우리원에서 추진하는 모든 지원사업에     
대한 참여제한 및 지원금 환수의 제재조치 대상으로 분류
  ❍ 신청기업(기업정보, 대표자 등)은 신용조회 및 과제관리를 위한   
개인정보 활용에 동의한 것으로 간주
  ❍ 제출된 서류는 일절 반환하지 않고, 사업 진행에 따라 일정이 
변경될 수 있으며, 별도의 추가 공고 가능
  ❍ 평가결과에 따라 지원금 총금액 대비 예산 범위내에서 지원금이 
     조정될 수 있음
- 4 -
7. 문 의 처
  ❍ 대전일자리경제진흥원 통상지원팀 김준혁 책임 / 042-380-3044
     (주소) 대전광역시 유성구 가정북로 96 2층 201호 
