 1 
(재)경남테크노파크 공고 2024  0050호
2024년 재사용 배터리 적용 E모빌리티 산업 생태계 활성화 사업
재사용 배터리 적용 모델 기술지원 수혜기업 모집 공고
 경남부산의 혁신자원 및 역량을 기반으로 E모빌리티 제작기업 및 배터리 관련 기업의 
혁신 활동과 미래차산업 전환육성을 지원하여 경남부산 자동차산업의 경쟁력 향상 및 지역
경제 활성화를 위한2024년 재사용 배터리 적용 E모빌리티 산업 생태계 활성화 사업의 
재사용 배터리 적용 모델 시제품 제작 및 기술지도 지원계획을 공고하오니, 참여하고자 하는 
기업은 아래 절차에 따라 신청하여 주시기 바랍니다.
2024년 3월
(재)경남테크노파크 원장
한국전기연구원 원장
(재)부산테크노파크 원장
(사)부산산학융합원 원장
1
 사업개요
  가. 사업목적
    E모빌리티 제작 기업 및 배터리 관련 기업의 재사용 배터리 적용 산업 전환 
및 육성을 위한 재사용 배터리 적용 모델 시제품 제작 및 기술지도 지원으로 
재사용 배터리 산업의 경쟁력 향상 및 지역경제 활성화에 기여
    재사용 배터리 적용 모델 시제품: 전기자동차에서 수거된 사용 후 배터리를 활
용하여 팩 또는 모듈 단위로 E모빌리티(전기동력으로 구동되는 이동수단)적용 
시제품 및 재사용 배터리 적용 BMS 등 주변 시제품 등 
  나. 지원유형 및 규모
   ① 재사용 배터리 적용 모델 시제품 제작 4건
   ② 재사용 배터리 적용 모델 시험분석 및 평가 지원 10건
   ③ 재사용 배터리 적용 모델 기술지도 24건
  다. 지원기관 : (재)경남테크노파크, 한국전기연구원, (재)부산테크노파크, (사)부산산학융합원
 2 
2
 지원내용
  가. 지원자격
    경상남도 및 부산광역시에 소재하는 제조기업으로 한국산업기술진흥협회에서 
인정받은 기업부설연구소 또는 연구전담부서를 보유하고 있는 기업
  나. 지원대상
    지원기업 : 재사용 배터리 적용 모델 연구개발 및 상용화하고자 하는 기업
    대상품목
       전기동력으로 구동되는 재사용 배터리 적용 이동수단
       재조립된 재사용 배터리의 구동을 위한 BMS 기술장치
       재사용 배터리를 활용한 ESS 및 소형 저장장치 등
       재사용 배터리를 활용한 산업군의 보조장치 등
  다. 지원 프로그램 및 규모
프로그램
(모집기간)
세부내용
지원금액
지원수
지원기관
시제품제작
(3.20.4.9.)
재사용배터리를 활용한 팩모듈 단위 E모
빌리티 적용 시제품 제작 지원
 시험분석 및 평가지원 연계 필수
 기술지도 연계는 희망기업에 한함
 평가결과에 따라 지원금액은 조정될 수 있음
최대
50,000천원건
2건
경남TP
2건
부산TP
시험분석 및 
평가지원
(수시모집)
지원기관 보유 장비를 활용하여 제품 개
발을 위한 사전시험, 인증을 위한 시험평
가 등 지원
지원기관
보유 인프라
활용 지원
5건
경남TP
5건
부산TP
기술지도
(수시모집)
제품성능 및 효율 개선, 원가절감 등 중소
기업의 전반적인 애로기술을 해소를 위한 
전문가 매칭 애로기술 지원
지원기관
보유 인프라
활용 지원
2건
경남TP
2건
부산TP
10건
전기연
10건
부산산학
융합원
기업부담금 10 이상 필수
기업부담금 10 내 사용후 배터리 KC인증비용 포함 필수
 3 
   ① 재사용 배터리 적용 모델 시제품 제작(지원절차 및 일정 참조)
      재사용 배터리를 적용한 구동용 모빌리티(BMS를 포함한) 설계 및 제작
       지원사업비는 시제품제작비 및 재료비로 사용, 선정평가를 통해 지원비 확정
       지원금액은 부가가치세, 배터리 구매비용 포함
       시제품제작지원 신청시 시험분석 및 평가지원 신청 필수
       단품에 대한 단순설계 및 설계변경 및 제품고급화제작 지원 불가
       35kmh 이하의 번호판이 없는 모빌리티만 지원가능
       협약 및 사업설명회(2024.05.08.) 및 개최되는 기술세미나 등 참석 필수(일정 변동 가능)
 
   ② 시험분석 및 평가지원(수시모집)
      (재)경남테크노파크, (재)부산테크노파크 기보유 장비 활용 시험 분석 및 평가 지원
      지원기관 홈페이지에서 장비 확인 후 담당자 통해 시험분석 및 평가 의뢰
   ③ 기술지도(수시모집)
      제품성능 및 효율 개선, 원가절감 등 중소기업의 전반적인 애로기술을 해소를 
통하여 지역기업의 경쟁력 강화
      지역전문가를 발굴 및 매칭하여 맞춤형 애로기술 지원
      재사용 배터리 적용 모빌리티에 한해 우선 지원
  라. 우대사항
    사업화 계획(매출 발생, 고용 창출 포함)이 수립되어 있는 제품에 대한 지원사업 
요청시 우대
    해당 시 관련 사업화 증빙(고객사 발주서 등) 및 고용계획서 제출 필수
 4 
3
지원절차 및 일정
  가. 서류접수 및 실태조사 후 평가위원회 개최
사업공고
(3월 20일)
 
신청서 접수
( 4월 9일)
 
현장실태조사 
(4월 11일  
19일)
   
선정평가
(4월 24일)

협약체결
( 5월 8일)
 
성과보고회
(11월 중)
 완료보고서제출
(10월 31일)

중간점검
(9월 중)

사업비청구
(8월  10월)

사업수행
(5월  10월)
     위 일정은 상황에 따라 변동될 수 있으며, 변경 시 별도 공지 예정
     수시모집 시험분석 및 평가지원, 기술지도 프로그램은 공고기간 이후에도 
모집(내부 서류 평가를 통한 지원기업 선정  모집 건수 달성 시 마감)
  나. 사업설명회 및 협약
    일 시 : 2024. 05. 08.(수)
    장 소 : 추후 통보 예정
    내 용
      스마트특성화기반구축사업 기술지원 설명
      (재)경남테크노파크 미래자동차본부 기업지원사업 및 장비지원 설명
      주요지원 분야 소개 : 재사용 배터리 적용 산업군
 5 
4
기타 안내사항
  가. 제출서류
    1) 기술지원프로그램 신청서(서식 1호)
    2) 신청기업현황표(서식 2호)
    3) 지원사업 이행확약서(서식 3호)
    4) 개인정보이용동의서(서식 4호)
    5) 사업자등록증(필수), 공장등록증(해당시)
    6) 4대 보험 가입명부(신청일 기준), 기업 재무제표(최근 3년간)
    7) 기업부설연구소 또는 연구전담부서 한국산업기술진흥협회 인정서
  나. 평가방법 및 기준
    평가방법
      현장실태조사 : 신청기업에 대한 요건 검토, 현장실태조사 실시 
      선정평가 : 서면평가 또는 발표평가 방식으로 평가위원회에서 최종 선정
(70점 이상인 기업 중 최고평점을 득한 기업순으로 선정)
       지원금액은 선정평가위원회에서 조정될 수 있음
      시험분석평가지원, 기술지도는 서류 내부평가 후 지원(수시모집)
    평가기준
   
구분
세부항목
지원목적 및 과제의 목표
지원사업 목적과의 부합성 (20)
과제 목표의 명확성 (20)
과제의 내용
과제추진내용의 적절성 (20)
사업비 구성의 적절성 (20)
기대효과
과제를 통한 성과 발생(고용, 매출) (20)
      지원 분야별 구분 후 객관적 평가지침을 이용한 선정(내외부 전문가 평가)  
우대사항 검토, 성장률(매출, 규모 등), 사업화 의지 등 고려
      사업계획서 및 지원신청서의 매출 및 고용계획이 우수한 기업  사업화 증빙 
및 고용계약서 등 첨부 자료 확인
 6 
5
신청 시 유의사항
    제출된 서류는 일절 반환하지 않음(평가결과는 신청기업에 개별통보)
    다음에 해당되는 경우 지원대상에서 사전 제외될 수 있음
구 분
신청시 유의사항
지원제외대상
(공통)
신청기업, 대표자가 국가연구개발사업 참여제한에 해당하는 경우
제출기한 경과, 제출서류의 미비 또는 기업현황이 신청서와 상이한 경우
제조업 없는 단순 유통업, 간이과세자, 기업의 부도
산업통상자원부 예규 제124호(2023. 2. 8.) 지역산업지원사업 기반조성사업 평가관리지침 별
표 2에 따라 사전지원제외 대상으로 처리한다.
 1. 기업의 부도
 2. 세무당국에 의하여 국세, 지방세 등의 체납처분을 받은 경우 (단, 중소기업진흥공단 및 신
용회복위원회(재창업지원위원회)를 통해 재창업자금을 지원받은 경우와 신용보증기금 및 기
술신용보증기금으로부터 재도전기업주 재기지원보증을 받은 경우는 예외로 한다) 
 3. 민사집행법에 기하여 채무불이행자명부에 등재되거나, 은행연합회 등 신용정보집중기관에 
채무불이행자로 등록된 경우 (단, 중소기업진흥공단 및 신용회복위원회(재창업지원위원회)
를 통해 재창업자금을 지원받은 경우와 신용보증기금 및 기술신용보증기금으로부터 재도전
기업주 재기지원보증을 받은 경우는 예외로 한다)
 4. 파산회생절차개인회생절차의 개시 신청이 이루어진 경우(단, 법원의 인가를 받은 회생계획 
또는 변제계획에 따른 채무변제를 정상적으로 이행하고 있는 경우는 예외로 한다.)
 5. 최근 2개 회계연도 말 결산 재무제표상 부채비율이 연속 500 이상(자본전액잠식이면 부
채비율 500 이상에 포함되는 것으로 간주한다)인 기업 또는 유동비율이 연속 50 이하인 
기업 (단, 기업신용평가등급 중 종합신용등급이 BBB이상인 경우, 기술신용평가기관(TCB)
의 기술신용평가 등급이 BBB이상인 경우 또는 외국인투자촉진법에 따른 외국인투자기
업 중 외국인투자비율이 50이상이며, 기업설립일로부터 5년이 경과되지 않은 외국인투자
기업인 경우, 또는 산업기술혁신사업 공통운영요령 제2조제9의6호의 산업위기지역 소재 기
업은 예외로 한다.)
    이때 사업개시일로부터 점수마감일까지 5년 미만인 기업의 경우는 적용하지 아니한다.
   상기 부채비율 계산시 한국벤쳐캐피탈협회 회원사 및 중소기업진흥공단 등 공공기관의 
운영에 관한 법률에 따른 공공기관으로부터 최근 2년간 대출형 투자유치(CB, BW)를 
통한 신규차입금은 부채총액에서 제외 가능
   상기의 신용등급이 BBB에는 BBB, BBB, BBB를 모두 포함함
 6. 최근 회계연도 말 결산 기준 자본전액잠식
 7. 외부감사 기업의 경우 최근년도 결산 감사의견이 의견거절 또는 부적정
 7 
6
신청서 접수 및 문의처
  가. 신청서 접수
    제출서류: 신청양식 참고
    신청기간: 2024. 03. 20.(수)  2024. 04. 09.(화) 18:00까지
  나. 접수방법
    (재)경남테크노파크 홈페이지 접속(https:www.gntp.or.kr)후  지원사업  사
업신청(기업회원가입 후 이용가능), 이메일 접수 불가
    (재)부산테크노파크 홈페이지 접속(https:www.btp.or.kr) 또는 담당자 이메일 접수
    한국전기연구원 홈페이지 접속(https:www.keri.re.kr) 또는 담당자 이메일 접수
    (사)부산산학융합원 홈페이지 접속(http:www.biuca.or.kr) 또는 담당자 이메일 접수
  다. 문의처
기관명
담당자명
전화번호
이메일
(재)경남테크노파크
미래자동차본부
(미래자동차팀)
송혜은
0552536412
shegntp.or.kr
(재)부산테크노파크
미래수송기기기술단
(스마트모빌리티기술센터)
정연수
0519749128
jysbtp.or.kr
한국전기연구원
스마트그리드연구단
김나임
0552802439
naimkimkeri.re.kr
(사)부산산학융합원
김다솜
0519607913
dasombiuca.or.kr
