2024 온라인마케팅 성공패키지 지원사업
참가기업 모집
우리 진흥원에서는 지역 중소기업의 해외 온라인 시장 진출 확대 지원을 위해 다음과 같이
2024 온라인마케팅 성공패키지 지원사업의 참가기업을 모집합니다. 본 지원사업의 참가를
희망하는 기업 관계자들께서는 아래 내용을 참고하시어 정해진 기한 내에 신청하여 주시기
바랍니다.
1. 사업개요
 사 업 명 : 2024 온라인마케팅 성공패키지 지원사업
 사업기간 : 2024. 3.  12.
 지원내용 : 외국어 홍보 카달로그, 홈페이지 제작, 외국어 홍보 동영상 제작지원 중
             참여기업이 선택한 1가지 서비스를 지원한도 내에서 소요비용의 80까지 지원
 지원대상 : 전년도 2,000만불 이하 부산 소재 중소기업
 모집대상
 수출 2,000만불 이하 부산 소재 중소 제조업체
 홈페이지 지원기업의 경우, 외국어 홈페이지 보유하지 않은 기업
 2024년도 타 기관에서 동일 분야 지원을 받은 사실(계획)이 없는 기업
 부산 소재 수행기업에게 홍보물, 웹페이지를 제작 의뢰하는 기업
 수행기업 선정기준
  
공통사항
 부산 소재 사업장(지사 제외)
 부산 지역 중소기업 사업장(대중견기업 제외)
 외국어 번역 가능 업체
카달로그
아래 사업자 중 하나 이상을 포함한 사업자로 등록된 기업
 인쇄문화진흥법 제 12조에 의거한 인쇄업 등록을 한 사업자
 디자인 인쇄제작 전문 사업자
홈페이지
아래 사업자 중 하나 이상을 포함한 사업자로 등록된 기업
 소프트웨어 사업자(컴퓨터관련 서비스 사업)
 디지털콘텐츠개발 서비스 사업자
 데이터베이스 제작 및 검색서비스 사업자
동영상
아래 사업자 중 하나 이상을 포함한 사업자로 등록된 기업
 비디오물 제작 사업자
 방송영상 독립 제작 사업자
 음반음악 영상물 제작 사업자
 문화산업 전문 사업자
 지원규모 : 33개사(예산범위 내)
  
지원항목
지원기업(수)
지원한도(천원)
지원내용
홍보
카달로그
12
1,300
 외국어 제품기업 카달로그 디자인(E카달로그, 브로슈어 등) 
제작
   카달로그 기입내용 외국어 번역
홈페이지
12
2,500
 (A형) 국문 홈페이지 미보유시
 국문 홈페이지  외국어 홈페이지 제작
 (B형) 국문 홈페이지 보유시
  외국어 홈페이지 제작 및 홈페이지 개선 서비스 지원
   개선 서비스 : 신규 페이지 개설, 제품 촬영, 관리기간 확
장 등
홍보 
동영상
9
3,800
 5분 내외 기업제품 홍보동영상 제작
   외국어 내레이션, 동영상 내용 외국어 번역
2. 진행절차
 세부절차  사업 추진 중 중간점검 병행
1) 지원기업 모집 및 선정 (진흥원)
2) 지원기업별 수행기업 선정 (지원기업  수행기업) (지원기업이 수행기업 자체 선정)
3) 해외홍보물홈페이지 제작 협의 및 추진, 비용 지급 (지원기업  수행기업)
4) 해외홍보물홈페이지 결과물 제출 (수행기업  지원기업, 진흥원)
5) 결과물서비스 품질 만족도 조사 (진흥원  지원기업)
6) 지원금 신청서류 접수 및 지원금 지급 (지원기업  진흥원)
3. 모집개요
 모집기간 : 2024. 3. 25.(월)  4. 8.(월)
 신청절차 : 부산시 해외마케팅 통합시스템을 통해 신청 (trade.bepa.kr)
1) 부산시 해외마케팅 통합시스템 접속 (trade.bepa.kr)
 로그인  지원사업 선택  무역대응력 선택  2024 온라인마케팅 성공
패키지 지원사업 참가기업 모집 공고 선택  화면 왼쪽 하단의 참가 신청 선택
2) 신청절차에 따라 지원사업 신청서 작성 및 첨부서류 업로드
 제출서류는 참가기업 선정 평가를 위한 근거자료이므로 빠짐없이 제출하여야 함
 신청방법 : 카달로그, 홈페이지, 동영상 중 택 1 (중복신청 불가)
 제출서류
  
구 분
제 출 서 류
필
수
① 희망 지원항목 기재서(첨부양식 작성분)  공고문 및 붙임서류 확인
② 사업자등록증(소재지, 업력, 업태, 업종 확인)
③ 공장등록증 또는 제조원가 명세서 각 1부(제조활동 여부확인)
④ 최근 3년간(20212023) 손익계산서, 대차대조표(기업 수익성, 성장성 확인)
  국세청 홈택스(www.hometax.go.kr)에서 발급한 재무제표만 인정
⑤ 4대 사회보험 사업장 가입자 명부(종업원 수 확인)
  4대 사회보험 정보연계센터포털사이트(www.4insure.or.kr)에서 발급 가능
보
유
시
⑥ 각종 인증, 지적재산권 증서, 표창, 사본(기업 및 제품 경쟁력 등 확인)
  각종 인증 및 지적재산권 증서는 모집기간까지 유효한 것만 인정
  표창은 2021년도 이후에 수상한 경제관련 표창만 인정
⑦ 최근 3년간(20212023) 수출실적 증명서(수출 경쟁력 확인)
  한국무역협회(kita.net) 또는 한국무역통계진흥원(ktspi.or.kr)에서 발급 가능
⑧ 최근 2년간(20222023) FTA, 해외마케팅, 무역실무관련 교육 수료증 사본(교육명, 수료시
간 확인)
  온라인 교육은 불인정함, 공고일로부터 2년 이내에 수료한 교육실적
4. 문 의 : 부산경제진흥원 글로벌사업지원단 김진혁 주임
           (전화 0516001826  이메일 kjh0452bepa.kr)
2024. 3. 25.
재단법인 부산경제진흥원장
