반려동물 연관산업 해외수출산업화 박람회 등 참가 지원사업 모집공고
 국내 반려동물 연관사업 관련 기업(제품 등)의 해외 진출 확대를 위한 
2024년 반려동물 연관산업 해외수출산업화 박람회 등 참가지원의 
참여기업 모집을 아래와 같이 공고하오니, 관심 있는 업체의 적극적인 
참여를 바랍니다.
2024년 3월 00일
한국농수산식품유통공사 사장
1. 모집개요
 사업개요: 24.4.124.11.30 기간 내 개최되는 국내외 주요 박람회,
전시회, 컨퍼런스 등 개별 참가 비용 지원
      개별참가: 정부, 지자체, 유관기관 등으로부터 국고지원을 받지 않고, 기업이 전시회 
주최사와 직접 계약하여, 자사의 기업명으로 해외전시회에 독자적으로 참가하는 유형
     국내에서 개최되는 박람회 등 참가비용은 ➊국내 소비자 대상 홍보뿐만 아닌 해외 바이어 
대상 수출 상담 또는 ➋수의사대회 등 국제행사의 국내 개최 박람회 참여만 지원 가능
 모집규모: 30개사 내외  예산신청 현황에 따라 변동 가능
 모집대상: 반려동물 연관산업 관련 기업(제조수출업체)
 대상품목: 펫푸드, 펫테크(일반용품), 펫헬스케어, 펫서비스 등 반려
동물 연관산업 관련 제품서비스
구분
주요 내용
펫푸드
 반려견반려묘 건사료, 습식사료, 간식, 조류물고기 등 기타동물 사료, 보조제 등
펫헬스케어
 백신, 제약 등 동물용 의약품, 진단키트, 영상기기, 시약 등 동물용 의료기기 등
펫서비스
 미용 위생 등 펫그루밍, 숙박위탁보호교육훈련장묘 등 서비스
펫테크
(일반용품 포함)
 의료 진단 및 치료 보조 기술, 사료 급이기, 자동급수기, 스마트 화장실, 스마트 
장남감, 블루투스 및 wifi 활용 제품, 추적기, 모니터링, 스마트 펫울타리
 개목줄, 입마개, 샴푸, 컨디셔너, 브러쉬, 의류, 개목줄 등 일반용품 
참고 품목 구분(예시)
2. 지원사항
 지원내용: 부스 임차비, 장치비, 비품 임차비, 전시품 운송통관비,
보험료, 통역비 등 부스 운영에 필요한 비용
구  분
주요내용
지원항목
 임차비, 장치공사비, 비품임차비 등 오프라인 부스 운영에 필요한 비용
 전시품 운송통관비(정식 전시품 통관에 한함, 편도 지원)
 보험료(안전, 상해 등)  20만원 이내
  박람회 주최 측에서 직접 부과하는 필수보험에 한함(부스 운영 시 발생하는 
안전,상해 등의 보험에 한하며 여행자보험은 해당되지 않음)   
 통역비(박람회 기간 중 1인1일당)  
  한도: 23년 Kotra 해외 전시회 지원지침 (통역원 단가 기준)  
지원불가
 출장자 항공료, 숙식비, 체제비 등 여비 또는 일비 관련 비용
 전시 샘플의 핸드캐리 운송비용
 카탈로그, 현수막 등 장기적, 반복적 사용이 가능한 홍보물품 구매 또는 제작 비용
 은행, 카드사를 통해 송금, 결제, 환전 시 발생하는 수수료
 협단체, 민간 에이전트를 통해 박람회에 참가할 경우 발생되는 협단체, 
민간 에이전트 수수료
 국내 집행금액의 부가가치세 등 사후 환급이나, 공제를 받을 수 있는 금액
 지원한도비율: 업체당 1회, 최대 7백만원  국비 70, 자부담 30
 정산방법: 지원업체 선 집행 후 사후정산  정산기준은 붙임2 참조
 지원절차
지원대상 선정(aT)

박람회 등 개최 한달 전
참가계획서, 
부스임차계약서

박람회 등 개별참가
aT
지원대상업체
지원대상업체

수출실적만족도 조사 
등 사후관리

정산 검토 
및 보조금 지급
(12개월 소요)

개최 이후 한달 이내
결과보고 및 정산서류 
제출 및 보조금 신청
aT, 지원대상업체
aT
지원대상업체
    공모 및 발표 일정을 고려 45월 개최 박람회의 경우에는 사업신청 시 제출
   11월 15일 이후 개최되는 박람회 등 참가 시, 12월 15일까지 정산서류 제출
  서류제출방법 결과보고서 양식 등은 사업선정 후 별도 안내
 지원사업 취소 및 변경
  ㅇ 불가항력적 사유를 제외하고 참가 박람회 등 변경 불가
      박람회 등 개최자의 개최 취소 및 개최 차년도 연기, 천재지변, 테러, 화재 전염병, 
한국 및 참가국 정부의 조치에 한함
  ㅇ 사업 취소 시 차년도 사업 참가 선정에 패널티 부여
      단 행사 1달전 취소공문 제출 또는 주최사에 의한 행사 취소(연기) 등은 패널티 미적용
  ㅇ 선정기업의 참가박람회가 aT가 주관하는 한국관(KPet 수출박람회)와 동일한 
박람회일 경우, 선정기업은 aT 한국관에 참여하거나, 업체 개별부스로 참여 가능
    aT 한국관 참가로 변경 시 발생되는 위약 수수료(박람회 주최측에 
납부한 부스 임차 수수료)는 aT 지원 가능
3. 신청방법 및 절차
 신청기간: 공고일  2024.4.12.(금) 18:00까지  
 신청방법: aT수출종합지원시스템(http:global.at.or.kr)을 통한 온라인신청
  ㅇ 로그인  사업신청  모집공고신청  2024년 반려동물 연관
산업 해외수출산업화 박람회 등 참가지원선택 사업신청
 제출서류
제출서류
제출방법
필
수
 사업신청서
 서식 1 작성, 첨부파일 정보 항목에서 업로드
 신청기업 확인서
 서식 2 작성, 첨부파일 정보 항목에서 업로드
 사업자등록증
 One Pass 시스템을 통한 제출
 2023년 표준재무제표
   (또는 부가가치세 과세표준증명)
 국세 및 지방세 납입증명서
 중소기업지원사업 
통합관리시스템 정보활용동의서
 서식 4 작성, 첨부파일 정보 항목에서 업로드
 2023년 수출실적 증명원
 한국무역통계진흥원 발급 실적 기준
   첨부파일 정보 항목에서 업로드
 전시품 사진
 첨부파일 정보 항목에서 업로드
  실제 전시품 사진과 제조사명이 표기된 사진 합본파일
선
택
 제품 상세 설명서
 첨부파일 정보 항목에서 업로드
 인증 등 가점증빙
 국내외 인증: 해외 인증 정보 입력, 인증서 사본 업로드
 정부정책 우대: 첨부파일 정보 가점항목 증빙에 업로드
 참가계획서, 부스임차계획서
 서식 3 작성, 45월 개최 박람회 지원신청 시 제출
4. 심사 및 결과발표
  평가방법: 평가위원회를 통해 사업계획서 및 제출서류 등 서면평가
  ㅇ 평가위원회 구성: 내외부 평가위원 4인 이상 
  ㅇ 점수산정 : 평가위원의 평가 결과를 합산하여 산술평균
  평가배점: 계량평가 50점, 비계량평가 50점, 가점 최대 10점
  ㅇ 세부 평가항목은 붙임 1 참조
  최종업체 선정: 합산점수 60점 이상 기업 중 고득점 순으로 선정
  ㅇ 합산점수가 동일한 경우: 세부 평가 항목 중 배점이 큰 항목에서 
높은 점수를 얻은 자에게 우선순위 부여
  결과발표 : 2024. 4. 30(화)  추진과정에서 변동 가능  
5. 문의처
  담당부서: aT 수출기업육성부 (06193108624  이메일: atpetat.or.kr)
2024년 박람회 등 참가 지원사업 신청서
참가부류
(대표품목 기준)
 펫푸드
 펫테크 
(일반용품포함)  펫헬스케어
 펫서비스 및 기타 
업체구분
 제조유통사
 유통사
수출품목서비스
HS CODE
제품서비스 
상세설명서 등
   외국어 카탈로그 보유 여부 및 외국어 종류 기입
국내외 인증 
취득현황
  인증보유현황(종류, 건수) 및 인증취득에 따른 수출 경쟁력 부분 서술
전시 제품ㆍ서비스 
이름
 ① 제품(또는 서비스) 명 ② 제품(또는 서비스) 명 ③ 제품(또는 서비스) 명
제품 및 서비스
소개
  전시 제품서비스의 개요, 특성, 주요기능, 적용기술, 활용분야 등 작성 
참가전시회명
(한글)
(영문)
개최국가도시
개최기간
전시회 홈페이지
박람회 등 참가사유
  전시회 특징 및 전시회 선택 이유 등 구체적인 사항 기재
마케팅 
활동 계획
  마케팅 활동 (예정 포함)
    잠재 바이어 조사 내역 
    사전 홍보 내역
    바이어 유치활동
     (상담 예정업체 및 바이어를 구체적으로 기재) 등
aT 박람회 등 참가지원사업 신청업체 확인서
 당사는 귀 기관에서 시행하는 2024년 반려동물 연관산업 해외수출
산업화 박람회 등 참가지원에 신청, 선정됨에 있어 아래의 준수사항을 
숙지 하였으며, 향후 차질 없이 사업을 이행할 것을 서약합니다.
1. 당사는 본 사업을 신청하기 위해 작성제출한 신청내용 및 증빙서류가 
허위가 아님을 서약합니다.
2. 당사는 본 사업에 참가함에 있어, 지원대상, 내용, 지원절차, 정산기
준 등을 충분히 숙지하고 이를 준수하겠습니다.
3. 당사는 본 사업에 선정된 이후 정당한 사유 없이 박람회 등에 불참
하지 않으며, 성실히 사업에 참여할 것을 서약합니다
4. 당사는 본 사업에 참가함에 있어, 정부, 지자체 타 수출유관기관등
으로부터 동일 사업건에 대한 경비를 중복 지원 신청하지 않음을 
서약합니다.
5. 당사는 상기 사업이 성공적으로 개최될 수 있도록 최선을 다해 aT 등 
관련기관의 요청에 적극 협조하며, 특히 사업평가를 위한 상담실적, 
설문조사, 실적 조사에 성실히 협조한다.
6. 당사는 사업 수행에 있어 보조금 관리에 관한 법률등 관련 별령 
및 관리지침을 위한하여 국고 보조금 부당 수령 등이 발생할 시 aT
는 해당 사항에 대한 감사를 실시하거나, 사법기관에 고발 또는 수사
를 의뢰할 수 있으며, 당사는 관련 업무에 협조하겠음을 확약합니다.
7. 지원사업서의 허위 기재, 사업 선정 후 중복지원 수혜, 정당한 사유 없이 
불참, 서류 제출 등에 미협조 등으로 사업에 지장이 초래할 경우, 향후 
aT가 수행하는 수출지원사업에 불이익을 받을 수 있으며, 이에 이의를 
제기하지 않을 것을 서약한다.
2024년   월   일
기 관 명
대 표 자
(인)
한국농수산식품유통공사 귀중
참가 박람회 등 행사명 참가계획
Ⅰ. 개요
  참가행사명:
  개최기간:
  개최장소:
  개최규모(참가업체, 참관객)
  주요특징:
  웹사이트:
Ⅱ. 참가 및 현장상담 계획
  참가품목 선정:
  출장계획:
  부스장치 및 구성:
  홍보계획:
Ⅲ. 성과목표
  계량비계량적인 성과지표 설정
  구체적으로 작성
Ⅳ. 소요예산
중소기업 지원사업 통합관리시스템 정보 활용을 위한 
동의서(표준서식)
 목적
① 정부와 지자체 중소기업 지원사업의 효율적 수행을 위해 운영하는 중소기업 지원
사업 통합관리시스템 에서 신청기업 및 지원기업 지원이력 정보의 수집조회 및
활용
② 동 통합관리시스템에서 관리하는 기업정보의 확인, 지원효과 분석, 통계관리 등 효율적인
중소기업 정책 수립을 위해 국세청관세청고용부 등에서 보유하고 있는 과세정보 등의
수집활용
 수집조회 및 활용 정보
 (과세정보 및 행정정보 등) 중소기업 지원사업에 신청한 기업의 국세기본법 제81
조의13의 과세정보로서 매출액, 납입자본금, 자산총액, 부채총액, 영업이익, 당기
순이익 및 창휴폐업일, 소득세 원천징수 인원 등, 관세법 제116조에 따른
수출액 등, 고용보험법 제2조의1의 피보험자수 등
 수집조회 및 활용 기관
 해당 지원사업 소관부처(집행기관 포함), 중소기업 통합관리시스템 운영기관
 동의 효력기간
 수혜기업의 사업 신청 이전 3개년부터 참여 이후 5년간 수집
 제공된 목적달성 후에는 중소기업 지원사업 통합관리시스템의 효율적인 운영을 위해 필요한 범위
내에서만 보유이용
 본 동의서식의 동의서 징구는 민법 제114조의 행정행위의 대리권 행사방식의 현명주의를 적용하여,
중소기업 지원사업의 효율적인 운영을 위해 본 사업의 소관부처 및 수행기관이 대신하여 받는 것임
을 알려 드립니다.
본인은 위 목적으로 동의서에 적시된 정보 및 기관에 한해 본인의 기업정보를 수집
조회 및 활용하는 것에 동의합니다.
20
년
월
일
기업명
대표자
(인)
 본인은 위 각 정보의 수집조회활용에 관한 자세한 설명을 듣고, 본 동의서 내
용을 충분히 이해하고 동의하였습니다.
