- 1 -
스마트항만물류지원센터 공고 제2024-01호 
2024년도 스마트 해상물류 창업오디션 8기 모집 공고
 스마트 항만물류 분야의 예비창업자를 발굴·육성을 하기 위한『2024년도 
스마트 해상물류 창업오디션 8기』사업을 다음과 같이 공고합니다.
2024년 3월 22일
울산과학기술원 기술경영전문대학원장
1  사업개요
□ 사업목적
  ㅇ 스마트 항만물류 산업의 신규 일자리 창출 및 창업 유도 
  ㅇ 항만물류 분야 혁신 아이디어 및 기술이 있는 예비창업자를 대상으로 창업 
지원 및 교육을 통한 스마트 항만 기초 스타트업 생태계 구축
□ 지원대상: 대학(원) 재(휴)학생, 대학(원) 졸업한 예비창업자
□ 지원내용: 창업지원금 1,000만원 이내 및 창업 교육 및 보육 프로그램 등
□ 협약기간: 협약일로부터 6개월 이내(`24년 5월 중~11월 초 예정)
□ 선정규모: 예비창업기업 00개사 이내
창업지원금
✚
창업 교육 및 보육 프로그램
시제품 제작, 지식재산권 출원, 인건비
등에 소요되는 사업화 비용 지원
해상물류 창업기업 설립 및 아이템 구
체화에 필요한 창업 보육 교육 실시
- 2 -
□ 모집분야
구분
분류
분야
1
물류 모니터링 지능화
컨테이너 화물 실시간 위치 및 상태 추적
2
작업자 안전
유해 화학물질 가스 누출 감지
3
물류 데이터 고도화
물류 데이터 융복합 플랫폼
4
항만 설비 안전
실시간 항만 시설물 모니터링 및 예지 정비
5
항만 설비 안전
사람–항만–선박 간 통신·교통 관제
6
작업자 안전
항만 안전 IoT 개발
7
디지털 트윈
항만 원격조정 훈련 콘텐츠 제작
8
탄소중립을 위한 스마트항만
지속가능한 신재생에너지 활용 등 
9
액체 물류 관리
액체 물류 스마트 모니터링 및 통제 기술
10
기타
해양/물류/항만의 적용 가능한 사업 아이템
□ 우수기업 상금 및 상장 수여
구분
상격 및 상금
1위 
울산항만공사 사장상: 1,500,000 원
2위
울산과학기술원 기술경영전문대학원장상: 1,000,000 원
3위
울산과학기술원 기술경영전문대학원장상: 500,000원
    * 상기 내용은 평가 결과 및 내부 사정에 따라 변경될 수 있음
2  신청자격 및 제외대상
□ 신청자격 및 우대요건
 ◦ 신청자격: 대학(원) 재(휴)학생, 대학(원) 졸업 예비창업자로서 팀 또는 개인
모집 형태
구  성
창업팀
모집 분야 중 택1 하여 예비창업기업으로 자격으로 신청
※ 발표평가 후 신청한 예비창업기업 단위로 프로젝트 수행
개인
모집 분야 중 택1 하여 개인 자격으로 신청
※ 발표평가 후 협약 이전까지 팀 구성 또는 개인으로 확정 후 프로젝트 진행
- 3 -
 ◦ 우대요건
   - 신청한 창업 아이템과 관련된 특허권 또는 실용신안권 보유자
   - 최근 3년 이내 창업 관련 공모전 및 경진대회 수상자
   - 스마트 해상물류 x ICT 멘토링 참여자 또는 이수자
   - 빅데이터 분석 경진대회(해양수산 빅데이터 분석 경진대회) 입상자
     * 관련 증빙자료 제출 필수
□ 신청 제외대상 (사업 신청․접수 마감일 기준)
 ◦ 울산과학기술원 스마트항만물류지원센터에서 운영하는 금년도 창업지
원사업 간의 중복 지원자
 ◦ 기존의 창업오디션 기업 대표자는 새로운 기수 대표로 지원 불가하며 
기창업아이템으로는 지원 불가
 ◦ 군 복무 중이거나 군 복무를 위해 휴학 중인 자
 ◦ 동 사업의 지원금으로 사행산업 등 경제 질서 및 미풍양속에 현저히 
어긋나는 업종을 영위하고자 하는 자
 ◦ 금융기관 등으로부터 채무불이행으로 규제 중인 자
    * 단, 접수 시점까지 채무변제 완료 후 증빙이 가능한 자, 신용회복위원회의 프리워크 아웃, 개인워
크아웃 제도에서 새출발기금 제도를 통해 채무조정합의서를 체결한 경우, 법원의 개인회생제도에
서 회생계획인가 혹은 변제계획인가를 받거나 파산절차에서 면책결정이 확정된 자, 신용보증기금․
기술보증기금의 ‘제도전․재창업 재기지원보증’또는 중소벤처 기업진흥공단․신용회복위원회의 
‘재창업 자금지원’을 받은 자는 신청 가능
 ◦ 국세 또는 지방세 체납으로 규제 중인 자
    * 단, 국세징수법 제105조 제1항에 따라 강제징수의 유예를 받은 자 또는 지방세징수법 제105조 제
1항에 따라 체납처분의 유예를 받은 자, 국세․지방세 등의 특수채무 변제 후 증빙이 가능한 자
 ◦ 아래의 업종을 영위하고 있는 자
    * 대상 업종의 세부사항은 제10차 한국표준사업분류코드(통계청, Kssc.kostat.go.kr) 참고
 ◦ [근로기준법]에 따라 고용노동부가 공개하는 체불사업주 명단에 포함된 자
 ◦ [보조금 관리에 관한 법률] 제31조의2(보조사업 수행 배제 등)에 따라 
배제된 자
구분
대상업종
코드번호 세세분류
1
일반유흥주점업
56211
2
무도유흥주점업
56212
3
기타 사행시설 괄리 및 운영업
91249
- 4 -
 ◦ 친족과 합하여 의결권 있는 특정 기업의 발행주식을 전체의 50% 초과 
보유한 과점 주주 또는 최대 주주인 자
 ◦ 기타 주관기업 참여를 제한할 정당한 사유가 있다고 인정하는 자
3  지원내용
□ 협약기간: 협약일로부터 6개월 이내(`24년 5월 중 ~ 11월 초 예정)
□ 지원내용: 사업화 자금, 창업 보육 교육 및 멘토링 등
◦ 창업지원금: 1,000만원 이내
   * 선정평가를 통하여 창업지원금은 차등 지급될 수 있음
   ** 창업지원금은 신청자의 신청금액 범위 내에서 평가 후 지급될 예정
   *** 부가세 제외
<창업지원금 비목>
비 목
비목 정의 
재료비
사업계획서 상의 사업화를 위해 소요되는 재료 또는 원료, 데이터를 구
입하는 비용
외주용역비
기업이 자체적으로 시제품 제작을 완성할 수 없는 경우 일부 공정에 대
해 외부 업체에 의뢰하여 제작하고, 이에 대한 대가를 지급하는 비용
특허권 등 무형자산 
취득비
사업계획서 상의 창업 아이템과 직접 관련 있는 지식재산권 등의 출원 
관련 비용(등록은 제외)
* 단 출원은 협약기간 내 완료되어야 하고 관련 자료 제출 필요
지급수수료
사업화를 위한 거래를 수행하는 대가로 요구하는 비용(학회 및 세미나 
참가비, 전시회 및 박람회 참가비, 시험·인증비, 멘토링비 등)
교육훈련비
참여 연구원이 사업화를 위해 기술 및 경영교육 이수 시 집행하는 비용
인건비
참여 연구원에게 지급하는 급여
◦ 창업 교육: 창업기업 설립을 위한 세무, 노무, 지재권 강의를 포함한 비
즈니스 모델 개발 교육 등
   - 선정된 (예비)창업기업은 온라인으로 진행하는 창업 교육 참석 필수
   - 교육은 8회 이상이며 수요조사를 통해 주간 또는 야간에 진행될 예정
◦ 멘토링: BM 및 기술 멘토 배정 및 멘토링 진행
    - MVP, 시장 조사, 고객인터뷰 등 
- 5 -
 ◦ 우수기업 선발, 상장 및 상금 지급
  
구분
상격 및 상금
1위 
울산항만공사 사장상: 1,500,000 원
2위
울산과학기술원 기술경영전문대학원장상: 1,000,000 원
3위
울산과학기술원 기술경영전문대학원장상: 500,000원
    * 상기 내용은 평가 결과 및 내부 사정에 따라 변경될 수 있음
◦ 창업공간 지원: 울산과학기술원 산학융합캠퍼스, 울산항만공사 창업아지트  
    - 팀별 회의 및 휴게 가능한 공용공간, 지정 자리 없는 스마트 사무실(복합기 구비)
- 발표평가 준비를 프로젝터 시설 및 개별 소지품을 보관할 수 있는 캐비넷 제공
   * 심사를 통해 우수기업에 한하여 `24년 12월까지 사용 가능
   * 센터에서 진행되는 네트워크 활동(울산항 견학, 네트워킹 간담회, 최종발표 등)에 
참가 기업당 최소 1명 이상 참석 필수
4  선정자의 의무
◦ 선정자는 지침, 기준 준수하여야 하며, 프로그램 완수를 위해 최선의 
노력을 다하여야 한다. 
   * 지침 및 기준 등은 선정자를 대상으로 별도 안내 예정
 ◦ 선정자는 신청서 및 사업계획서에 명시된 사업화 목표 달성을 위해 
사업계획을 성실히 이행하여 완수하여야 한다. 
 ◦ 선정자는 주관기관이 요청하는 자료 제출, 점검 및 평가 등에 성실히 
응하여야 한다. 
 ◦ 선정자는 협약 종료 연도 다음 해부터 5년간 이력 관리 등에 필요한 
제반 요청사항에 성실히 응하여야 한다. 
 ◦ 선정자는 자금 집행 관리를 위해 다른 용도의 자금과 분리하여 별도의 계
- 6 -
정을 개설하고, 동 계정과 연결된 전용 신용(체크)카드사용을 원칙으로 한다. 
 ◦ 창업 준비 자금은 활동계획서 범위 내에서 집행하는 것이 원칙이며, 이
를 집행할 때에는 사전에 예산사용계획에 대한 증빙자료를 반드시 갖
추어 주관기관 승인 이후 집행하여야 한다. 
 ◦ 주관기관은 선정자가 창업 준비 자금을 용도 외에 사용한 경우에는 
환수를 포함한 제재조치를 취할 수 있다.
 ◦ 창업기업은 주관기관의 요청에 따라 협약 기간 종료 후 2주 이내에 
정산보고서 및 결과보고서를 주관기관으로 제출하여야 한다.
 ◦ 선정자는 대표자의 사망, 법인전환 등의 정당한 사유를 제외하고 협약
종료일로부터 1년간 사업자등록 상태를 유지하여야 한다. 
5  신청ㆍ접수
□ 공고 기간: 2024. 3. 22. (금) ~ 4. 11.(목)
□ 신청⦁접수 기간: 2024. 4. 1. (월) ~ 4. 11.(목) 
□ 신청방법 
◦ 이메일 접수 (mieun@unist.ac.kr)
   - 증빙서류는 하나의 PDF파일로 제출
     (파일명: 창업오디션 8기 신청서류_예비창업기업명)
   - 사업 신청은 반드시 신청자(예비창업자) 본인이 신청하여야 하며, 타
인이 신청하는 경우 탈락 처리
   
< 유의 사항 >
1. 신청 마감일에는 문의 및 접속이 원활하지 않을 수 있으므로, 마감일 2~3일 이전에 미리 
진행하는 것을 권장
2. 신청 완료 후 “나의 신청 현황”을 통하여 접수된 내용을 반드시 확인 요망
3. 온라인으로만 신청이 가능하며, 접수기간 이후에는 사업계획서 등 일체 내용 수정 및 삭제 불가
- 7 -
◦ 제출 서류
   < 제출서류 목록 >
6  평가 및 선정
□ 평가 절차: 총 2단계 평가(서류→발표)를 통해 최종 선정
< 예비창업자 선정평가 절차(안) >
서류평가
발표평가
최종선정
제출한 사업계획서를 
토대로 서면평가
➱
신청자(예비창업자) 발표 
및 질의응답
(10분 내외)
➱
선정 확정 및 심의 후 
최종 공고
‘24년 4월 3주차
‘24년 4월 4주차
‘24년 4월 말
   * 신청자에 대한 요건검토, 사업계획서 유사․중복성 검토는 주관기업에서 상시 진행하며, 
선정․협약 이후에도 신청자격 미충족 등이 확인되는 경우 선정․협약 취소 처리 예정
  ** 상기 일정은 내부 사정으로 인해 변동될 수 있음
제출 서류
비고
1. 증빙서류 제출 검토표
별첨1
2. 창업여부 확인서
3. 창업오디션 신청서
4. 사업계획서
5. 대표자 신분증 사본
6. 참여인력 재학 또는 졸업증명서 각 1부
7. 개인정보 수집․이용 동의서
8. 개인정보 제 3자 제공 동의서
9. 서약서
10. 가점 관련 증빙서류(해당 시)
- 8 -
□ 평가 방법
 ◦ 서류평가: 제출한 신청서 및 사업계획서의 자격요건 등을 토대로 종합적으로 평가
   - 서류평가 통과자를 대상으로 ‘예비창업자’임을 확인할 수 있는 증
빙서류*를 제출받아 검토할 예정이며, 신청자격이 위배되는 사항이 발
견되는 경우 발표평가 또는 협약 대상에서 제외
   * 사실증명(총사업자등록내역), 사업자등록증명, 등기사항전부증명서 등 서류평가 
통과자를 대상으로 별도 안내 예정
 ◦ 가점항목: 특허·지재권 보유자, 정부 주관 창업경진대회 수상자 등에 
가점을 부여하며, 신청 시 가점 증빙서류를 미제출한 경우 가점으로 
불인정
가점 항목
점수 
1) 신청한 창업아이템과 관련된 특허권 또는 실용신안권 보유자
  * 단, 권리권자에 한함, 출원 건은 제외
2점
2) 최근 3년 이내 창업 관련 공모전 및 경진대회 수상자
 - 다수의 수상경력이 있더라도 가점은 최대 2점
2점
3) 스마트 해상물류 x ICT 멘토링 참가자 또는 이수자
 - 2023년도 스마트항만물류 트랙 참여자 또는 이전년도 이수자
2점
4) 빅데이터 분석 경진대회(해양수산 빅데이터 분석 경진대회) 입상자
 - 2022년도 또는 이전년도 빅데이터 분석 경진대회 입상자 
2점
 * 가점 항목 합산 최대 6점 이내 반영
 ◦ 발표평가: 창업아이템 개발 동기, 사업화 계획 적정성, 시장진입 및 성과
창출 전략, 대표자 및 팀원의 역량 등을 발표평가
    - PPT 5장 내외(발표평가 해당자에 한함) 1부
< 발표 평가 지표의 주요 내용 >
평가항목
세부 내용
사업 참여의지
프로그램 이해도
본 사업의 참여동기, 추진하고 싶은 내용, 필요성 인지
온·오프라인 교육·행사 참여계획 등 사업참여 태도 및 의지 등
창업아이템
아이템(제품/서비스)를 개발 동기, 아이템의 컨셉, 주요고객 및 
시장, 타 제품(서비스)와의 차별성, 아이템의 시장성 등
아이템 구체화 
및 사업화
아이템(제품·서비스)를 실현할 핵심기술 및 지재권 보유 여부 및 
확보 계획, 최소요건(MVP), 시제품 제작 등 아이템 검증 계획
본 프로그램 기간동안의 실현가능한 결과물 등
팀구성
창업팀의 구성, 구성원의 역할 및 핵심역량
- 9 -
 ◦ 최종선정: 발표평가 고득점자 순으로 지원 대상자 선정
   * 최종선정된 기업을 대상으로 현장 확인이 필요하다고 판단되는 기업에 한하여 주관
기업이 별도 현장실사를 진행할 수 있음
□ 사업 운영 일정      ※운영 일정은 사업 추진 상황에 따라 변경 될 수 있음
7  유의사항
□ 유의사항
  ◦ 본 사업은 창업활동에 필요한 사항을 정부가 지원하는 사업으로, 다른
용도의 사업비 사용 또는 거짓 신청, 부정한 방법으로 정부지원사업비
를 받은 경우 “형법”, “공공재정 부정청구 금지 및 부정이익 환수 
등에 관한 법률”, “보조금 관리에 관한 법률”, “창업사업화 지원사
업 통합관리지침”등에 따라 형사처벌 또는 사업비 전액 환수 등에 대
한 대상이 될 수 있음
공고
è
신청·접수
è
서류평가 및 
결과통보
‘24.3.22.(금)
4.1.(월) ~ 4.11.(목)
~ ‘24년 4월 3주차
ê
협약
ç
OT
ç
발표평가 및
결과 통보
‘24년 5월 중
(별도 안내)
‘24년 5월 초
(별도 안내)
~ ‘24년 4월 4주차
ê
사업수행
è
중간점검
è
수시점검(필요 시)
‘24년 5월 ~11월
(6개월) 
‘24년 8월 중
수시
ê
정산, 결과보고
및 수료증 교부
ç
시상
ç
최종 오디션
‘24년 11월 중
‘24년 11월 중
‘24년 11월 초
- 10 -
  ◦ 동 사업비의 부정수급을 행할 경우 부정 사용금액을 포함하여 반환
금액 최대 5배 수준의 제재부가금이 부과될 수 있음
  ◦ 사업계획서 등을 타인이 대신 작성하여 제출하는 경우, 작성자(대필자)
와 신청자(대표자, 창업기업) 등 관련자 전원이 사기 또는 업무방해죄 
등으로 처벌될 수 있음
  ◦ “국고보조금 통합관리지침”제32조, “공공재정 부정청구 금지 및 부정
이익 환수 등에 관한 법률”에 따라 고의, 거짓 등의 방법으로 부정수급
을 행한 사실이 있다고 사료되는 경우 해당자를 고발 조치할 수 있음
□ 신청 시 유의사항
  ◦ 고의 또는 과실로 타인의 사업계획서를 모방․표절하거나 도용하여 신
청하는 경우, 평가대상에서 제외 및 탈락처리 되거나 추후 발견 시 
선정 및 협약 취소될 수 있음
  ◦ 동 사업 신청자는 공고문에 명시된 신청․접수 마감일을 기준으로 
‘신청 제외대상’에 해당하지 아니하여야 함 
□ 평가 전 유의사항
  ◦ 전 평가과정에 예비창업자(신청자)가 직접 발표해야 하고, 불참 시 선
정대상에서 제외
  ◦ 신청자격 관련 증빙서류 미제출 등의 사유로 인한 신청자격 확인 불
가 시 평가대상에서 제외하며, 가점 관련 증빙 미제출시 가점 부여 
대상에서 제외함
  ◦ 평가 단계별 결과에 대한 이의신청은 결과통보일로부터 7일 이내(통
보일 기산, 휴일 포함) 1회에 한하여 신청 가능
  ◦ 평가과정의 공정성 등을 확인하기 위하여 신청자의 동의하에 발표평
가 전 과정을 녹음 또는 녹화할 수 있음
 
□ 선정 후 유의사항
  ◦ 공고문 및 관련 규정 (지침, 기준)에 위배 되거나, 사업계획서의 내용을 
허위 기재 또는 누락이 확인된 경우 선정 또는 협약 취소, 스마트 항만
물류 지원센터 사업 참여제한 및 사업비 환수 등의 조치를 받을 수 있음
- 11 -
  ◦ 선정 이후라도 선정자에 대한 신청자격 및 사업계획의 유사성 등을 
재확인하여 요건 불충족 사항이 확인되는 경우 선정 또는 협약취소, 
사업비 환수 및 참여제한 등의 제제가 있을 수 있음
  ◦ 동 사업의 수시․최종 점검 결과에 따라 창업기업 사업 지원 중단 또
는 사업비 환수 등의 제재조치가 있을 수 있음
  ◦ 협약기간 내 대표자 변경 시 협약취소 등 제재조치가 있을 수 있음
  ◦ 협약 기간 중 대표자와의 연락 두절(2주 이상) 및 성실성을 문제로 부재
가 발생하는 경우 관리 지침에 따라 선정 취소 및 협약 해약, 참여 제한 
등 제제가 있을 수 있음
  ◦ 선정자는 사업자 등록 후 은행 계좌 개설 및 동계좌와 연결된 신용(체크)
카드 사용을 통한 사업비 지출이 가능하여야 함
  ◦  [특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률] 제5조의2 ①항 및 
가상통화 관련 자금세탁 방지 가이드라인에 따라, 금융회사로 계좌개설 
불가 등의 금융거래 제한사항이 있는 경우 협약체결 및 사업화 지원이 
불가함
  ◦ 선정자의 환수조치 사유가 발생 시 채권추심 등의 행정 행위를 취할 수 
있음
 
8  문의처
□ 지원내용, 신청‧접수 방법 등 문의 가능
◦ 울산과학기술원 기술경영전문대학원 
스마트 해상물류 창업오디션 담당자: ☎ 052-217-3799
* mieun@unist.ac.kr
