 1 
(재)경상북도경제진흥원 공고 제2024030027호
2024년 상주시 기업 근로자 기숙사 임차비 지원 사업
참여기업 모집 공고
  상주시와 경상북도경제진흥원에서는 상주시 기업들의 고용환경 개선 
및 우수인력 유치, 기업 경쟁력 향상에 도움을 드리고자 상주시 기업 
근로자 기숙사 임차비 지원 사업을 추진하고 있습니다. 이와 관련하여 
관내 중소기업 중 주변 아파트, 주거용 오피스텔, 빌라, 원룸 등을 임차하여 
근로자 기숙사로 제공하고 있거나 제공할 계획이 있는 기업의 많은 참여를 
바랍니다. 
                                         2024. 03. 20.
(재)경상북도경제진흥원장
 접수방법
 이메일 접수(sosanggonggepa.kr)
 문의
 사업 및 신청서 작성 문의:
북부지소  0549003800, 3838 (Email) sosanggonggepa.kr
 본 공고와 관련하여 이의사항이 있는 경우에는 사업부서 및 진흥원 홈페이지
(고객의소리, 국민신문고)를 통하여 의견을 제시할 수 있음
 선정결과 통보
 기업별 개별통보
 2 
1. 사업개요
 사
업
명 : 상주시 기업 근로자 기숙사 임차비 지원 사업
 선
정
방
법 : 완비된 서류에 한하여 선착순 지원
 사
업
내
용 : 공고문 내용 참조
 사
업
기
간 : 2024.2.  2024.12. 까지
 지
원
금
액 : 근로자 1인당 월 30만원 한도(월세 80 이내 지원)
 신
청
방
식 : 공고문에서 지정한 방식
 지
원
인
원 : 50명 정도
 신 청 서 접 수 일 시 : 2024.03.20.(수) 
 신청서접수마감일시 : 예산소진시까지
2. 추진절차
사업신청 준비
사업신청
선정심사 및 통보
임대차 계약체결 및 
상주시 기숙사 주소 이전 
공고일  11월
(사업비 소진 시 접수마감)
신청접수 및 현장점검
지원금 지급
지원금 서류검토
지원금 신청
지급신청월 다음 달 지급
서류 검토
3개월 단위(분기별)         
월세 사후신청
 상기 일정은 추진 상황에 따라 변경될 수 있음
3. 사업목적
 상주시 기업 근로자의 주거안정, 생활안정을 통한 인력수급 애로해소
 상주시 기업 근로자의 주거불안을 해소하고 장기근속 유도
 3 
4. 지원대상
 상주시 관내 기업(대기업중견기업의 지원금액은 총지원금액의 50 이내로 지원)
 지원대상업종 및 지원제외대상 
 (지원대상업종) 
 ①제조업  ②건설업  ③전기공사업  ④정보통신공사업  ⑤소방시설업  ⑥운수업  ⑦무역업  
 ⑧관광숙박시설업  ⑨폐기물 수집, 운반, 처리 및 원료 재생업  ⑩자동차 정비업체 및 폐차업체
 ⑪ 건축기술, 엔지니어링 및 기타 과학기술 서비스업체
 ⑫ 기타 본 사업에 적합하다고 판단되는 중소중견기업
 (지원대상요건)
  제조업의 경우 공장등록증 보유 또는 사업장 소재지의 건축법상 건축물대장 용도가 공장 
   또는 제조업소로 기재된 업체
  건설업, 전기공사업, 정보통신공사업, 소방시설의 경우 등록증을 보유한 업체
  운송사업허가증을 보유한 운수업체(용달 및 개별화물자동차수송업, 여행알선창고 및 운송 
   관련 서비스업은 제외
  무역업 고유번호를 취득한 무역업체(수출실적 증명 가능한 업체)
  관광사업등록증을 보유한 관광숙박시설업체(여관업은 제외)
  폐기물 수집운반 및 처리업 허가증을 보유한 업체
  자동차관리사업 등록증을 보유한 자동차 정비업체 및 폐차업체
  엔지니어링사업자 신고증을 보유한 건축기술, 엔지니어링 및 기타 과학기술 서비스 업체
 (지원제외대상)
  휴폐업 중인 기업 및 허위기재하여 신청한 기업
  사업주(대표자, 최대주주 및 전문경영인 포함), 등기 임원 및 사업주의 직계가족인 근로자
  사업주 및 3개월 미만의 일시적 인력수요 사업체
  외국인 근로자
  국세지방세 등의 체납처분을 받은 기업
  파산회생절차 개시 신청이 이루어진 기업
  고용노동부 장관이 명단 공개한 상습임금체불 사업장
  관련 요청사항에 대해 불응하거나 지원이 어렵다고 판단되는 경우
  기타 본 사업에 적정하지 않다고 판단되는 경우
  지원이 확정된 이후라도 상기에 해당될 경우 지원금 환수조치
 4 
5. 지원내용
 지원내용: 기숙사 월 임차료(월세)의 80이내 지원(월 최대 30만원)
 보증금 및 제세공과금(관리비 포함)은 이용 근로자 및 해당 기업체 자부담
 지원기간: 신청일(또는 계약서 입주일 중 늦은 날)로부터 2024년 11월까지
 사업기간 내 신청 시 2024. 1월  11월 기간의 임차비 소급 지원 가능
 최대지원기간: 3년
 최대지원 기간인 3년간 지원을 받은 경우, 1년 후에 재지원 가능
 지원조건
ㅇ 관내 아파트, 주거용 오피스텔, 빌라, 원룸 등 공동주택(기업 내 기숙사 제외)
ㅇ 참여 근로자는 반드시 상주 기숙사 주소지 전입 등록 필수
ㅇ 선정된 기업(근로자)은 1월11월까지(11개월 동안) 계약을 기준으로 지원
 공고일 이전부터 제공하고 있는 기숙사도 포함되나, 비용지원은 신청일부터 지원됨
ㅇ 1개 업체당 최대 10명 이내 지원 한도
 중견대기업의 경우 1개사당 최대 15명 이내 지원 한도
ㅇ 법인사업주 또는 근로자 명의로 임대차 계약(월세) 체결
ㅇ 지원 근로자는 반드시 신청일 기준 4대보험에 가입 되어야 함
6. 사업참여 신청방법
 신청접수
ㅇ (기간) 공고일  2024년 11월 30일(사업비 소진 시 조기마감)
ㅇ (접수방법) 이메일 접수 (sosanggonggepa.kr)
 신청서류를 하나의 문서로 스캔하여 이메일 제출 
 5 
 신청서류
신 청
서 류
① 기숙사 임차지원 사업 참여 신청서
② 기숙사 임차 지원 대상 근로자 명부
③ 개인정보 수집이용 동의서(근로자)
④ 기숙사 임차 지원 사업 약정서
⑤ 대표자 가족관계증명서
⑥ 사업자등록증 사본
⑦ 법인등기부등본
⑧ 해당 업종 증빙서류
⑨ 국세지방세 완납 증명서 각 1부
⑩ 근로자 계약서 사본
⑪ 재직증명서
⑫ 4대보험 가입자 가입내역 확인서
⑬ 기숙사 임대차 계약서 사본
⑭ 주민등록초본
⑮ 실거주자 명의의 전기요금 납부영수증
⑯ 주주명부(법인기업에 한함)
1) 제출서류는 신청일자 기준 신규 발급 필수. 사본의 경우 원본대조필  직인필
2) 전기요금 납부영수증은 실거주 사실 여부 확인을 위하여 거주자 명의의 월별 납입내역 제출
7. 선정계획
 선정방법 : 서류가 완비된 업체에 한하여 현장점검 이후 최종 선정
ㅇ 신청일(서류완비)로부터 산정 및 현장점검 이후 지원 대상 선정
 (기존업체) 작년도 지원 기업의 경우, 사업 신청서(재 접수 시) 접수일 기준 선정
 (신규업체) 신규 신청 기업의 경우, 선정일 기준(현장점검 이후) 선정 
ㅇ 서류 검토 시, 본 사업 목적과 적정하지 않다고 판단될 경우 지원업체 대상
에서 배제
ㅇ 최대 지원기간 3년
ㅇ 2024년 1월부터 소급적용(ex. 2024. 4월 선정되더라도 1월에 주소이전 및 근무
시 소급 가능)
ㅇ 사업비 소진 시 까지, 선착순 접수 및 선정 지원
 지원방법 
ㅇ 기업이 제출한 지원금 신청 서류 검토 후 기업(근로자)계좌로 직접 송금
ㅇ 3개월 단위 사후 신청, 서류 확인 후 일괄 지급
ㅇ 비용신청 금액 및 부동산 계약자, 월세 이체계좌, 지원금 지급계좌명, 전기요금
납부자명이 일치해야 지원금 지급 가능
 6 
 기타사항
ㅇ 관외 거주자 상주시 전입여부 확인(수시로 비정기적 현장점검 예정)
ㅇ 선정업체근로자 위법 행위 확인 시 지원금 환수 조치
ㅇ 공실 발생 시 사업주 부담(단, 월 15일 이상 사용한 경우 해당 월 지원 가능)
ㅇ 기숙사 이용 근로자 변경 시 변경 통보 필수
8. (선정 후) 지원금 신청방법
 지원금 신청(월세 비용 신청)
ㅇ 임차료(월세 80) 청구는 3개월 단위 사후 신청
ㅇ 참여기업 자부담(월세 20, 제공과금)을 제외한 3개월치 월세비용 신청
 지원금 신청서류(지원업체로 선정된 경우만 해당)
신 청
서 류
① 기숙사 임차 지원금 지급 신청서
② 신청 월별 월세 납부 확인서(통장 또는 이체내역서 사본 등) 각 1부
③ 근로자 근무사실 확인 서류(4대보험 가입내역 확인서 등) 각 1부
④ 기숙사 주소지가 기재된 근로자 전입신고 내역 또는 주민등록등본(최신) 각 1부
⑤ 기숙사 계약 명의자 통장 사본
⑥ 기숙사 임대차 계약서 사본
⑦ 신청 월별 전기요금납부영수증 각 1부
9. 기타 유의사항
 (유의사항)
ㅇ 참여희망 기업은 자격요건 등이 적합한지를 정확히 확인한 후 신청
ㅇ 제출된 서류는 반환하지 않으며, 제출된 서류에 기재된 내용이 사실과 다를 
경우 선정이 취소될 수 있음
ㅇ 지원신청서 제출 시 기재사항은 객관적으로 입증할 수 있는 관련 서류를 첨부
해야 하며, 증빙이 되지 않는 사항은 인정되지 않음
 7 
ㅇ 적격 대상이 없을 경우 선정계획을 보류하거나 선정하지 않을 수 있음
ㅇ 최종 선정 공지 이후라도 자격조건 검증 과정 등을 통하여 결격사유가 확인
될 경우 선정이 취소될 수 있음
ㅇ 선정 이후 사업추진이 불가능한 경우, 불성실한 사업 진행 시 지원 대상에서 
제외될 수 있음
ㅇ 본 사업에 신청하여 선정될 경우, 향후 사업성과 분석 및 관리를 위한 정기
적인 모니터링 및 보고 등에 반드시 협조해야 함
ㅇ 사업 참여기업 합격 또는 탈락 사유 등 선정과 관련한 일체의 정보는 비공개를 
원칙으로 함
ㅇ 본 공고문은 사정에 의하여 변경될 수 있으며, 변경된 사항은 (재)경상북도경제진
흥원 홈페이지(www.gepa.kr)에 공고 예정
붙임 상주시 기업 근로자 기숙사 임차비 지원사업참여 신청 서식 각 1부.
끝.
