(재)대구경북디자인진흥원 공고 제2024-013호
경상북도∙(재)대구경북디자인진흥원
2024년 ‘경상북도 디자인산업 육성 프로젝트’
제품디자인 지원과제 모집공고
경북지역 중소기업의 디자인역량 및 시장경쟁력을 강화하기 위해 경상북도와 (재)대구
경북디자인진흥원이 추진하는 2024년「경상북도 디자인산업 육성 프로젝트」 제품디자인 
지원과제를 다음과 같이 모집하오니 본 사업에 참여를 희망하는 기업은 추진절차에 
따라 신청하여 주시기 바랍니다.
2024년 3월 21일
재단법인 대구경북디자인진흥원 원장
1. 사 업 명 : 2024년 ‘경상북도 디자인산업 육성 프로젝트’
2. 지 원 명 : 제품디자인 지원
3. 추진목적 : 경북 지역 중소기업을 대상으로 제품디자인 지원을 통한 제품 
고부가가치화로 국내·외 기업 인지도 및 매출 향상
4. 지원개요
구 분
제품디자인
지원대상
(수혜기업)
· 경북 지역 중소제조기업 (사업자등록증 기준)
개발수행
(수행기업)
· 경북, 대구지역 디자인 전문기업 (산업디자인전문회사 신고확인증 소지기업)
지원범위
· 신규/기존 제품디자인 개발 및 리뉴얼
(제품디자인 3D렌더링 확정안 및 제작사양, 디자인 목업제작, 디자인출원 등)
지원금액
· 기업(과제)당 27,000천원
지원비율
· 총 개발비용의 90% 지원 (수혜기업 자부담금 총 개발비용의 10%, 3,000천원)
지원건수
· 5건 선정
개발기간
· 3개월 내외
신청방법 
· 수혜·수행기업 컨소시엄 구성하여 1개 과제로 신청
모집기간
- 모집 및 접수 : 2024년 3월 21일(목) ~ 4월 18일(목) 16:00까지
※ rdcdp.or.kr 접수 후 신청서류 E-mail(hyeon0107@dgdp.or.kr) 제출
※ 지원금액 및 지원건수는 평가결과 및 예산현황에 따라 조정 가능
5. 추진절차
사업 공고 및 접수
(3~4月)
- 신청자격에 근거, 기간 내 사업계획서 접수
(수혜-수행기업 간 컨소시엄을 구성하여 신청서 및 사업계획서 제출)
▼
과제 선정평가
*발표평가
(4~5月)
- 과제 선정평가 위원회를 통한 사업신청서 PT 발표평가
※ 접수과제가 2배수 이상일 경우, 서면평가 진행 후 PT발표평가 진행할 수 있음
▼
협약체결
(6月)
- 과제 선정 후 협약 및 개발착수 (개발기간 : 3개월)
- 수혜기업 자부담금 입금 확인 후 1차 지원금(80%) 지급
▼
사업시행 및
개발과정점검
(6~8月)
- 개발 과정 점검 및 자문 컨설팅
▼
결과평가
(8~9月)
- 결과평가 시행
- 완료 과제에 한해 2차 지원금(20%) 지급
▼
디자인출원 및 
결과물 활용
(9月~)
- 해당 과제에 대한 지식재산권 출원
- 결과보고서 제출 및 사업비 정산
- 수혜기업 개발 결과물 활용 및 상용화 여부 조사
※ 사업진행상황 및 과제의 특성에 따라 사업추진 절차 및 일정 변경될 수 있음
6. 평가방법 및 평가항목
m 평가방법 : 신청과제의 디자인 개발, 활용, 사업화 계획에 대한 PT 발표평가
m 평가항목
평가항목
세부항목
배  점
상 품 성
- 수혜기업 제품의 차별성, 상품경쟁력, 시장 규모 
20점
수행능력
- 수행기업의 인력, 업력, 실적, 개발능력 등 전문성 확보여부
20점
계 획 성
- 디자인개발계획의 적정성과 명확성
- 시장(기술)동향 파악 수준 및 사업화 계획의 적정성
- 디자인 활용계획(적용, 양산 시장출시, 마케팅, 판로개척 등)의 구체성
30점
사업화 가능성
- 재무여건 대비 개발 타당성 및 상용화 가능성
20점
기대효과
- 경제성 및 시장에 미치는 파급효과, 성장성
10점
총  점
100점
m 가점 및 우대사항
구  분
가점 및 우대사항
가  점
수혜기업
경북 프라이드기업, 실라리안, 최근 3년 이내 CES 혁신상 수상기업
해당 시 5점
최근 3년 이내(2021.01.01~현재)에 지식재산권 취득한 경우
▸ 특허, 실용신안, 디자인권, 상표등록(출원 불인정) 등 관련 지식재산권
을 취득한 경우 (제품 기술력 및 차별성 입증)
▸ 법인기업의 경우 ‘법인명’, 개인기업의 경우 ‘대표자명’의 지식재산권만 인정
해당 시 2점
수행기업
사업자등록 기준 경북 소재 디자인 전문기업인 경우
해당 시 2점
최근 3년 이내(2021.01.01~현재) 우수디자인어워드(아래 기준)
선정 기업이 수행기업으로 신청한 경우
▸ 국내외 디자인어워드* 우수디자인선정 기업
* 국내 : 한국디자인진흥원 우수디자인상품(GD) 선정 기업
* 국외 : IF(독일), Red Dot(독일), IDEA(미국), G-Mark(일본)에 한함
해당 시 1점
총  점
해당 시 10점
      ※ 경북프라이드기업, 실라리안기업, CES 혁신상 수상기업은 가점(총점수의 5%)을 부여하며, 가점을 받아서 
선정되는 기업은 총 지원기업의 50% 이하로 함(가점 받아 선정된 기업 중 총 선정기업의 50% 초과에 
해당되는 기업은 가산점 미적용하여 재채점함)
7. 제출서류 및 접수방법
구  분
수혜기업
수행기업
구비
서류
공통
- 사업계획서 1부(20p 이내)
- 사업자등록증(‘24년도 발급분) 각 1부 ※사업자등록증명원 대체 가능
- 최근 2년간(‘22년~‘23년) 재무제표 각 1부 ※국세청에서 발급하는 표준재무제표증명 기준
- 개인 및 기업정보 수집·이용·제공 동의서 각 1부
- 신청자격 적정성 확인서 1부
별도
- 중소기업확인서 1부
- [해당시] 우대가점 증빙서류
※ 프라이드·실라리안 인증서, CES 혁신상
증빙서류, 지식재산권 등록증
- 산업디자인전문회사 신고확인증 1부
- [해당시] 우대가점 증빙서류
※ 우수디자인어워드 증빙서류
접수방법
- 지역디자인통합플랫폼(www.rdcdp.or.kr)을 통한 온라인 접수 후
신청서류 E-mail(hyeon0107@dgdp.or.kr) 제출
※ 제출기한 엄수, 모집기간 내 신청된 과제에 한해 접수함
※ 모든 서류는 직인 직접 날인 후 스캔본 제출
※ 지역디자인통합플랫폼 접수 방법은 ‘별첨’ 참조
유의사항
- 모든 제출서류는 PDF 형식으로 제출 (사업계획서는 한글(hwp), 스캔(pdf) 모두 제출)
- 모든 서류 직인 직접 날인 후 스캔하여 제출 (추후 선정 시 원본서류 제출 예정)
8. 지원 제외대상
8-1. 다음의 경우에는 지원대상에서 제외함
m 수혜기업, 수행기업, 수혜기업의 장, 수행기업의 장이 접수 마감일 현재 국가
연구개발사업에 참여제한을 받고 있는 경우
m 접수마감일 현재 수혜기업, 수행기업, 수혜기업의 장, 수행기업의 장이 아래의 
어느 하나에 해당하는 경우
- 기업의 부도
- 세무당국에 의하여 국세, 지방세 등의 체납처분을 받은 경우(단, 중소기업진흥
공단 및 신용회복위원회(재창업지원위원회)를 통해 재창업자금을 지원받은 
경우와 신용보증기금 및 기술신용보증기금으로부터 재도전기업주 재기지원보증을
받은 경우는 예외로 함)
- 민사집행법에 기하여 채무불이행자명부에 등재되거나, 은행연합회 등 신용정보
집중기관에 채무불이행자로 등록된 경우(단, 중소기업진흥공단 및 신용회복
위원회(재창업지원위원회)를 통해 재창업자금을 지원받은 경우와 신용보증기금
및 기술신용보증기금으로부터 재도전기업주 재기지원보증을 받은 경우는 예외로 함)
※ 메일 제출 시 유의사항
‣메일 제목 : [경북] 제품디자인–수혜기업명
‣파일은 알집파일(zip)로 압축하여 제출
‣파일명 및 정렬순서
01. 사업계획서(hwp, pdf)
02. 사업자등록증(수혜-수행)
03. 재무제표
04. 개인 및 기업정보 수집이용제공 동의서
05. 신청자격 적정성 확인서
06. 중소기업 확인서
07. 산업디자인 전문회사 신고확인증(수행)
08. 우대가점 증빙서류(수혜-수행)
평가일정
- 발표평가 예정일자 : 5월 둘째 주 中
※ 접수과제가 2배수 이상일 경우 서면평가 진행 후 PT발표평가 진행할 수 있으며, 발표평가
일정 또한 변경될 수 있음
- 발표자료(PDF) 제출
* 제출기한 : 2024년 5월 3일(금) 17:00까지 (예정)
* 제 출 처 : hyeon0107@dgdp.or.kr (E-mail)
※ 발표자료 제출일자 변경될 수 있으며, 추후 신청기업 대상 개별 공지 예정
- 파산․회생절차․개인회생절차의 개시 신청이 이루어진 경우(단, 법원의 인가를
받은 회생계획 또는 변제계획에 따른 채무변제를 정상적으로 이행하고 있는 
경우는 예외로 함)
- 최근년도 결산(확정 재무제표에 한함) 기준 부채비율이 1,000% 이상인 경우
(단, 기업신용평가등급 중 종합신용등급이 ‘bbb’ 이상인 경우, 기술신용평가기관
(tcb)의 기술신용평가 등급이 “BBB” 이상인 경우는 예외로 함)
※ 상기 부채비율 계산시 벤쳐캐피탈협회 회원사로부터 대출형 투자유치(CB, BW)를 통한
신규차입금은 부채총액에서 제외 가능
※ 상기의 신용등급 ‘BBB’에는 ‘BBB+’, ‘BBB’, ‘BBB-’를 모두 포함함
※ 창업 초기기업(3년 이내)의 경우 예외
- 최근년도 결산(확정 재무제표에 한함) 기준 자본전액잠식
※ 창업 초기기업(3년 이내)의 경우 예외
- 외부감사 기업의 경우 최근 회계년도 말 결산감사 의견이 “의견거절” 또는 
“부적정”
8-2. 다음의 경우에는 지원대상에서 제외될 수 있음
m 신청과제의 개발목표 및 내용이 기지원, 기개발된 과제와 동일한 경우
m 수혜기업, 수행기업, 수혜기업의 장, 수행기업의 장, 총괄책임자 등이 접수마감일
현재 국가 연구개발사업 관련 각종 보고서 제출, 기술료/정산금/환수금 납부 
등 의무사항을 불이행하고 있는 경우
9. 참고사항
m 수혜기업은 본 사업으로 당해연도 1개 과제 수혜 가능함
m 과제 선정기업이 선정 취소(포기)시 차년도 본 사업 참여 불가
m 경상북도가 지원하는 타 디자인사업과 중복지원 불가
m 모든 신청과제의 제안서에 ‘개발 후 상용화 계획(일정 포함)’을 포함시킬 것
(※상용화 가능성 및 계획의 구체성 중점 평가)
m 수혜기업은 협약종료 이후에도 향후 사업성과 분석 및 관리를 위한 정기적 모니
터링(성과·수요조사) 등에 반드시 협조하여야 함
m 수혜기업의 경우 2년 연속 신청기업은 지원 타당성에 대해 면밀하게 검토 후 
선정(동일과제 지원불가)
m 개발지원금은 수행기업에 지급하며, 부가가치세는 총개발비(지원금+자부담금)의
10%로 하고 수혜기업 부담으로 함
m 선정과제의 지원범위는 과제 특성 및 지원금액에 따라 조정될 수 있음
m 신청서 및 사업계획서를 허위로 작성한 사실이 판명되는 경우 선정 취소 및 
환수 조치를 받을 수 있음
m 지원 후 1년 이내 상품화 실패 시 향후 사업 참여제한 및 사업비 환수할 수 있음
m 본 사업 개발범위외 별도 개발은 본 사업 협약 내용과 관련이 없으며, 수혜기업과
수행기업 간 해결사항임 
m 적격과제 없을 경우 선정하지 않을 수 있음(신청과제 접수현황에 따라 연장
공고 또는 추가모집 진행 가능)
m 지원 취지에 부합하지 않는 일부 업종은 신청대상에서 제외할 수 있음(ex. 주류
유통 판매업(제조 제외), 숙박업 등)
10. 관련 문의처
문의 내용
담당자
연락처
e-mail
사업 관련 문의
김소현 선임
053-740-0039
hyeon0107@dgdp.or.kr
공동준 선임
053-740-0036
kdj923@dgdp.or.kr
지역디자인통합플랫폼 
가입 및 접수 관련 문의
서창우 선임
053-740-0071
cwseo@dgdp.or.kr
11. 사업신청 및 제출관련 양식 다운로드
m 본 공고문 상단 첨부파일 참조
[별첨]
 온라인 신청 접수 가이드
 □ 온라인 신청 접수 방법
➀ 지역디자인통합플랫폼(rdcdp.or.kr) 접속
➁ 오른쪽 상단 회원가입(사람 모양 아이콘) 클릭 후 ‘기업(개인·법인)’ 선택하여 가입
(참여기업 모두 회원가입 必)
➂ 나이스 아이디 사업자 인증 진행
※ 나이스 아이디 사업자인증 DB가 없는 경우 나이스아이디(https://www.niceid.co.kr/index.nc) 접속 후
아이핀 관리 및 실명등록 진행
➃ 회원가입 후 마이페이지(정보관리)를 통해 재무결산 정보, 종업원(직원) 정보, 기타
기업자료 정보(사업자등록증명원 등) 증빙자료 업로드 必
➄ 지원사업 공고 → 상세옵션 더보기 → (재)대구경북디자인진흥원 선택 후 검색 → 해당 공고 클릭
➅ 우측 접수기간 및 공고일 아래 ‘과제신청’ 버튼 클릭하여 신청 내용 작성 및
제출서류 업로드
※ 공동신청 기업 추가 시 하단 ‘수행(공동)기업 등록/관리’ → 타기업정보 조회 이용
※ 타기업정보 조회는 “기업정보 동의 설정”을 진행한 기업만 가능
※ “기업정보 동의 설정” 방법
마이페이지 → 기업정보 동의 설정 → 관리 → 동의설정 → 동의기간 입력 후 ‘설정완료’
