- 1 -
과학기술정보통신부 공고 제2024-0272호
한국지능정보사회진흥원 NIA2024-017호
2024년 5G B2B 서비스 활성화 공모 
과학기술정보통신부와 한국지능정보사회진흥원(전담기관)은 
『2024년 5G B2B 서비스 활성화』 공모를 다음과 같이 추진하오니 
많은 참여바랍니다.
2024. 3. 19.
과학기술정보통신부
한국지능정보사회진흥원
  사업내용 및 예산관련 문의 : 네트워크전략팀 (☏ 053-230-1765, 1723, 1714)
  공모 및 협약과 관련한 사항 : 재무관리팀 (☏ 053-230-1174)
  제안서 접수 시스템 오류 문의 : 정보보안팀 (☏ 053-230-1937)
  제안서 평가 관련 문의 : 재무관리팀 (☏ 053-230-1180)
 ★ 이 공모와 관련하여 공모공고서와 공모안내서의 내용이 서로 다를 경우에는 공모공고서의 
내용을 우선하여 적용하며 제안서 접수 및 평가 이후에도 제안사의 참여 적격 여부를 사후 
판정할 수 있습니다.
 ★ 온라인 접수시 주관기관의 인증서로 컨소시엄을 구성하고, 주관기관 및 참여기관은 해당 
마감시한까지 개별 인증서로 승인하여야 컨소시엄 구성 완료
  -  컨소시엄 구성이 아닌 단독으로 사업을 참여할 경우에도 해당 컨소시엄 구성 마감시한까지 
단독사업자 참여율 100%로 [공동수급승인상태]가 [승인]으로 저장되도록 하여 제출해야 함
     [공동수급비율 : 전체금액 중 해당기관 사업비(정부출연금+매칭금액), 공동수급비율은 합
계가 반드시 100%로 구성되어야 제출 가능]
  - 컨소시엄 구성 마감 시한까지 인증서로 로그인 후 승인한 기관까지만 인정하고, 마감 시한 
이후에는 구성 내용 추가, 삭제 등 변경 불가
   ※ 컨소시엄으로 참여할 경우, 컨소시엄 구성 미승인시 공모무효에 해당하며 한국지능정보
사회진흥원 ICT 기금사업 및 연구개발사업 관리지침 제20조에 의거 평가 진행
  - 컨소시엄 구성은 제안서(과제수행계획서) 제출시점 보다 컨소시엄 구성 승인완료가 우선
   ※ 분야별 참여 한도인 1개 분야 접수완료 기준 순으로 인정하며, 그 이후 접수는 불인정
(제안서 접수시스템의 최종 제안서 제출 송신시간 기준)
 ★ PC 및 네트워크 등 사용자 환경에 따라 수행계획서 제출의 어려움이 발생할 수 있으므로 
- 2 -
수행계획서는 가급적 마감 전일까지 제출하여 주시기 바랍니다. 
1. 일반사항
 가. 공 모 명 : 2024년 5G B2B 서비스 활성화  
 나. 선정방법 : 공모 (3개 컨소시엄 선정)
 다. 사업예산 : 3,450백만원(정부출연금 기준, 정부출연금 및 민간부담금(매칭펀드방식)
   - 총 사업비는 정부출연금 및 참여 컨소시엄 부담금(현금+현물)으로 구성
 라. 협약기간 : 협약체결일 ∼ 2024. 12. 31
 마. 공고일정(방문접수는 허용하지 않습니다.)
구 분 
공고기간
컨소시엄 구성 승인(필수)
참가신청(온라인)
제안서평가
날 짜
2024.03.19(화)
~ 04.19(금)
~ 04.18(목)
18:00 시한
~ 04.19(금) 10:00
04.24(수) 예정
장 소
nia.or.kr
msit.go.kr
디지털제안서
통합관리시스템
(propose.nia.or.kr)
디지털제안서
통합관리시스템
(propose.nia.or.kr)
NIA
대구본원
(추후 공지 예정)
2. 과제지원대상 및 사업자 선정원칙
▸ (수행기관) 주관기관 + 참여기관 
▸ (주관기관) 과제를 주관하여 수행하는 대표 기관(기업)으로 사업비 신청·관리 및 실적 보고와 
정산 등 사업에 대한 책임이 있는 기관(기업)
▸ (참여기관) 주관기관과 공동으로 해당 과제에 참여하여 사업을 수행하는 기관(기업)
 가. 참여하는 사업자는 다음의 요건을 충족해야 함 (컨소시엄 구성 필수)
    - 이음5G를 활용하여 민간·산업 분야에 융합 서비스 개발 및 선도 적용을 위한 공급기업과 
서비스 수요기관 간 컨소시엄
    ※ 중소기업, 사업수행을 위한 이음5G 지정·할당 주체(기관·기업), 수요기관은 참여기관으로 
필수 등록하여 컨소시엄에 구성되어야 함 [공모안내서 참조]
    ※ 이동통신 3사 및 자회사 참여 불가
 나. 소정기일까지 사업수행계획서를 제출하고 공모 참가등록을 마친 자
 다. 기타 공고서 및 공모안내서, 관련지침 등에서 정한 사항을 모두 만족하는 자
3. 세부 규격 및 시행방법
 가. 공모에 대한 상세규격은 첨부된 공모안내서에 의하며, 반드시 열람하신 후 공모에 참여하시기 
바라며, 공모에 필요한 모든 사항(공모공고서, 공모안내서, 기타 공모 관련 사항 등 해당 
법령 및 지침)에 대하여 공모 전에 완전히 확인·숙지하시기 바라며, 확인·숙지하지 못한 
책임은 공모 참가자에게 있습니다.
 나. 본 공모는 「정보통신진흥기금 운용ㆍ관리규정」 및 동 규정 제42조에 의한 부속 지침에 
- 3 -
의하여 시행하며, 상기 규정 및 부속지침 등에서 규정하지 않은 사항은 다음 법령 및 규정 
등을 준용하여 시행합니다.
1. 정보통신진흥기금 운용·관리규정
2. 기금사업 협약체결 및 사업비 관리 등에 관한 지침
3. ICT 예산 정책 협의체 운영 등에 관한 지침
4. 기금 사업비 산정 및 정산 등에 관한 지침
5. 기금사업 결과 평가 등에 관한 지침
6. 기금사업 성과관리 및 활용 등에 관한 지침
7. 기금사업 수행상황 및 정산 보고 등에 관한 지침
8. 기금사업 점검계획 등에 관한 지침
9. 한국지능정보사회진흥원 ICT 기금사업 및 연구개발사업 관리지침
10. 한국지능정보사회진흥원 참여기관 선정평가 세부운영지침
11. 정부 입찰‧계약 집행기준(기획재정부계약예규 제647호) 제34조(적용범위) 제1항, 제35조(채권확보)
12. 용역계약일반조건(기획재정부계약예규 제582호) 제8조(계약보증금), 제9조(계약보증금의 처리), 제
10조(용역계약에 있어서의 이행보증)
13. 국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령 제33조(입찰공고 제2항), 제50조(계약보증금), 
제51조(계약보증금의 국고귀속), 제75조(계약의 해제‧해지)
4. 주요 공지사항
 o 본 공모에 참여하는 모든 사업자(개인사업자 포함)는 공인인증기관에서 발행하는 사업자용 
범용 인증서를 통하여 공모에 참여할 수 있습니다.
  ★ 접수방법은 온라인 원격 접수만 인정하며 전자문서 제출 및 우편접수는 절대 불가능합니다. 
디지털제안서통합관리시스템(DPMS) 안내
O 한국지능정보사회진흥원이 직접 발주하는 공모는 아래의 시스템을 이용하고 있습니다. 
   1. 공고 게시 장소 : 한국지능정보사회진흥원 홈페이지(www.nia.or.kr)
                      과학기술정보통신부 홈페이지(https://www.msit.go.kr)
   2. 제안서 및 기타등록서류 제출 : DPMS(http://propose.nia.or.kr)
O DPMS는 한국지능정보사회진흥원이 공모, 제안서 평가 등의 계약사무에 있어 활용하도록 구축한 제안서 접수 및 
평가 시스템입니다.
   1. 기존처럼 두꺼운 종이제안서를 몇 권씩 제본하고, 수많은 서류를 지참하여 현장에 방문하실 필요 없이 파일
형태(PDF)로 변환하시어 DPMS에 접속하여 전송하시면 됩니다. 
   2. DPMS 로그인은 반드시 사업자용 범용공인인증서를 통해서만 가능합니다.
  
 o 온라인 원격 접수 :  http://propose.nia.or.kr (사업자용 범용공인인증서로 로그인)
 o 제출된 수행계획서 등 제출물 일체는 반환되지 않습니다.
- 4 -
5. 제출서류
 ★ 모든 파일은 PDF 형식 단일파일로 각각 만들어 한 개의 파일로 업로드해야 하며 제안서 
마감 이후 발표자료 및 수행계획서 변경은 불가능합니다. 
   o 제안서 및 발표자료 각 1부
   o 사업자등록증(고유번호증)(컨소시엄 포함) 각 1부 
   o 법인등기부등본 및 인감증명서(컨소시엄 포함) 각 1부
     - 법인이 아닌 경우 제출하지 않아도 됨(지자체 및 비영리 협회 등)
   o 과제신청 자격요건 자가점검표(컨소시엄 포함) 각 1부 
   o 최근 1년 재무제표, 국세 및 지방세 납입증명서(컨소시엄 포함) 각 1부
    ※ 단, 비영리기관(대학, 공공기관, 정부·지자체 등)은 제외
    ※ 추후 협약체결 확정시 필요한 서류를 제출하여야 하며 기타 필요한 서류를 함께 요청
할 수 있음
 6. 수행계획서 평가 장소 및 일정
  가. 평가일정 : 접수마감일 기준 2일 이후 시스템 통해 발표일시 확인 가능
    ※ NIA 제안서 접수시스템(propose.nia.or.kr) → 평가 → 평가일정 
  나. 평가장소 : 한국지능정보사회진흥원 대구본원(예정)
 6-1. 수행계획서 평가결과 안내
   o 평가종료일 기준 최대 2일 이후 시스템 통해 결과 확인 가능  
   o 수행계획서 평가 후 디지털제안서통합관리시스템을 통하여 제안서 평가결과를 통보합니다. 
(propose.nia.or.kr → 평가 → 평가결과) 평가결과 확인을 위해서는 공인인증서가 필요
합니다.
    ※ 수행계획서 평가 후 과제조정대상자의 경우 사업담당 부서에서 안내 예정 
 7. 공모무효
  가. 마감일시까지 디지털제안서통합관리시스템에 수행계획서 미제출 또는 첨부파일의 하자가
(오류)있을 경우 제출하지 않은 것으로 간주합니다. (단, 제안요약서 및 발표자료 등 
미제출시에는 수행계획서만으로 평가합니다.) 
  나. 중복참여에 따른 공모 무효에 관하여는 공모공고서, 공모안내서, 국가계약법 시행규칙 
제44조(입찰무효) 1항 4호 및 2항 등의 입찰무효 사유를 반드시 숙지하시기 바랍니다. 
     ※ 중복구성의 판단 기준은 법인번호, 법인대표자의 동일성이며, 개인사업자의 경우 사업자
등록증상 대표자의 동일성, 고유번호증의 경우 고유번호증의 대표자의 동일성입니다. 
     ※ 컨소시엄 구성 및 단독 승인 미승인시 공모무효에 해당하며 한국지능정보사회진흥원 
ICT 기금사업 및 연구개발사업 관리지침 제20조에 의거 평가 진행  
     ※ 컨소시엄 구성요건 미충족시 공모 무효에 해당하며, 해당 컨소시엄 완전 배제 
 8. 사업자 선정
  가. 제안서(수행계획서) 평가를 통해 과제조정대상자를 선정합니다.(세부절차 공모안내서 참조) 
- 5 -
   ※ 과제조정대상자는 최종 선정 사업자가 아니며 NIA의 "ICT 기금사업 및 연구개발사업 관리
지침“에 의거 최종 사업자 선정에서 제외될 수 있음
  나. 과제조정위원회를 통하여 과제조정대상자의 사업수행계획서에 대한 심의과정을 거쳐 최종 
사업자를 선정합니다. 
  다. 사업비 및 과업 범위 등은 사업수행계획서 심의과정에서 확정됩니다. 단, 공모 참가자가 
1개 업체일 경우에도 평가 및 심의를 통해 사업자로 선정될 수 있습니다. 
  라. 평가점수 70점 미만자는 심의대상자가 될 수 없습니다. 
 9. 협약의 체결
  가. 과제조정위원회를 통하여 최종선정된 사업자는 이후 15일 이내에 소정의 서식에 의한 
협약서에 의하여 협약을 체결하여야 합니다. 
  나. 최종 선정된 사업자가 정당한 이유 없이 협약을 체결하지 아니하는 때에는 과제참여를 
취소할 수 있습니다. 
  다. ‘나’의 경우 제안사로 인해 과제참여를 취소하거나 협약을 체결하고 불이행할 경우, 관
계법령위반, 기타 귀책사유 등에 따라 차년도 동일사업에 참여제한 등 불이익을 받을 수 
있습니다. 
10. 비밀유지의 의무
   o 참여사(기관)는 우리 원으로부터 배부 받은 관련 서류 또는 각종자료 및 공모과정에서 
얻은 정보를 당해 공모 외의 목적으로 사용하여서는 안됩니다.
11. 정부권장정책 법적의무구매 안내 및 준수 요청
   o 한국지능정보사회진흥원은 「공공기관 운영에 관한 법률」에 의한 공공기관으로서 
「녹색제품 구매촉진에 관한 법률」, 「사회적기업육성법」, 「중증장애인생산품 우선구매
특별법」, 및 「중소기업제품 구매촉진 및 판로지원에 관한 법률」 등의 정부권장정책 
법적의무구매를 준수하는 기관입니다. 이와 관련하여 본 공모과제의 이행을 위하여 구매하게 
되는 각종 인쇄물, 소모품, 자재류 일체에 대하여 녹색제품 및 중소기업제품(사회적기업
제품, 여성기업제품, 장애인기업제품, 기술개발제품), 중증장애인생산품 등의 법적의무
구매를 협조요청하오니 준수하여 주시기 바랍니다.
