- 1 -
과학기술정보통신부공고 제2024-호
2024년 28GHz 산업융합 확산 사업 신규과제 모집 공고
과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원은 28GHz 적용 가능한 융합서비스 
발굴 및 5G 산업생태계 조성을 위한『2024년 28GHz 산업융합 확산 사업』신규 
과제 모집을 다음과 같이 추진하오니 많은 참여 바랍니다.
2024년 3월 19일
과학기술정보통신부장관
정보통신산업진흥원장
1. 사업개요 및 사업내용
■ 사업목적
 ○ 5G다운 혁신적이고, 지속가능한 서비스 발굴과 5G 시장 확대를 위해
“이음5G”(5G 특화망) 중심으로 시범·실증사업 개편 및 공모 추진
 ○ 이음5G(5G 특화망) 신규사업자 발굴, 중소사업자 참여 유도를 통해 고성장하는
5G 시장에서의 국내 기업 경쟁력 강화와 5G 산업생태계 활성화 촉진
■ 사업내용
○ (산업융합 모델 구축) 28GHz 초고속·대용량 서비스가 필요한 민간 산업
분야 핵심구역에 특화된 서비스(hot-spot Service)·콘텐츠 발굴·적용,
28GHz 단말 개발, 융합 서비스 구축․적용 및 운영
- (구축·적용) 28GHz 특화망 융합서비스 수요과제에 적합한 콘텐츠를 
발굴, 수요·공급 그랜드 컨소시엄*을 선정하여 구축 및 적용
     * 구성 : 수요기업, 28GHz 관련 전·후방기업(서비스·시스템 사업자, 장비·부품 제조사, 특화망 
사업자, 클라우드, SI기업 등) 등이 참여하는 수요·공급 그랜드 컨소시엄으로 구성
- (신뢰성 확보) 구축 내용‧적용 현황 등 점검을 위한 전문가 멘토단 운영,
28GHz 장비 및 서비스의 시범적용‧실증·검증을 통해 신뢰성 제고 
- 2 -
- (운영 지속성 확보) 사업 종료 후 일정기간(2년) 이상 자체적인 
서비스 운영‧투자 및 기술지원을 통해 산업 레퍼런스 제공
○ (동일 산업 확산) 구축된 28GHz 특화망 융합서비스에 대한 생산성,
경제성 등 효용성 검증을 통해 표준모델화하여 성공모델 전파 등 확산 추진
■ 지원내용
구분
주요 내용
공모방식
ㅇ 자유 공모(분야 무관) 1개 과제
지원기간
ㅇ 협약체결일 ∼ 2024.12.31.
   ※ 협약 추진 일정에 따라 변경 가능
지원예산 
및 규모
ㅇ 12.5억원 이내 지원
   ※ 정책 및 예산 상황에 따라 예산 변경 가능
지원내용
ㅇ 28GHz에 특화된 민간산업 분야 서비스 구축·적용 및 확산에 
필요한 제반 비용 지원
지원분야
ㅇ 28GHz 특화망과 민간 산업의 혁신적 융합을 통해 28GHz 기반 
레퍼런스 확보 및 국민체감형 서비스 적용이 가능한 분야의 과제
지원대상
ㅇ 이음 5G(5G 특화망)을 적용한 민간산업 분야 공급기업과 서비스 
수요기관 간 컨소시엄
   * 이동통신 3사 및 자회사 참여 불가
컨소시엄 
구성
ㅇ 1개 이상 중소기업 참여 필수
ㅇ 수요기관* 필수 참여
  * 수요기관 요건 : 중소·중견기업, 대기업, 기타 협회 등 민간 단체
ㅇ 특화망 주파수 지정·할당 주체는 공급·수요기업으로 참여 필수
ㅇ 컨소시엄 구성시 수행기관(수요-공급기관) 간 거래 금지
지원조건
ㅇ 정부출연금 지원 : 중소기업(총사업비의 75% 이내, 민간부담금 25% 이상) 
중견기업(총사업비의 70% 이내, 민간부담금 30% 이상)
                         대기업(총사업비의 50% 이내, 민간부담금 50% 이상)
   ※ 비영리기관(대학, 공공기관, 정부·지자체, 협회 등)의 경우 정부지원금 100% 지원
  * 민간부담금 중 현금부담 비율 : 중소 10%, 중견 13%, 대기업 15% 이상
  * 제안사는 과제 종료 후에도 2년 이상 해당 융합서비스 모델을 의무적으로 
유지·운영하여야 함
- 3 -
■ 신청방법
 ○ 접수방법 :
NIPA 사업성과관리시스템(SMART)을 통한 전산접수 
(https://smart.nipa.kr)
* 정보통신산업진흥원 홈페이지(www.nipa.kr) 사업공고 → ‘24년 28GHz 산업융합 확산
사업 신규과제 모집공고 → ‘사업계획서 작성안내 및 제출서류(양식)’ 다운로드
후 작성 및 전산접수로 신청
 ○ 접수 및 제출기간 : 2024. 3. 19. ～ 2024. 4. 19., 14:00 까지
 
- 정보통신산업진흥원(www.nipa.kr) 홈페이지 하단(기관 바로가기)
→ 행정지원 → SMART(사업성과관리시스템) → 총괄책임자 회원
가입 및 로그인 → 전산접수
   ※ 전산 접수 마감시한일 15일 전부터 전산접수 가능
* 마감 시한 이후에는 어떠한 이유로든 신청이 불가하며, 마감 시한 내에 주요 내용
입력, 신청서류 업로드 등 모든 신청 작업이 완료되어야 함
* 신청 마감일에는 서버 접속량 폭주로 인해 시스템 접속 및 서류 업로드가 어려울 수
있으므로 신청 마감 1～2일 전 신청 완료 요망
* e메일·방문·우편·팩스 등 신청 불가
 ○ 제출서류 : 사업계획(신청)서 및 제출서류 (공모안내서 참조)
■ 문의처
구분
담당자 (이메일)
TEL
사업 관련
AIoT산업팀 김명선 책임(sun@nipa.kr)
043-931-5722
전산접수 관련
스마트시스템 유지보수팀 (smart@nipa.kr)
070-5151-8239
