- 1 -
2024년도 서울형 R&D 지원사업
로봇 기술사업화 지원사업 공고 [로봇R&D]
2024년 로봇 기술사업화 지원사업을 다음과 같이 공고하오니 참여를 희망하는
서울 소재 중소기업 및 컨소시엄은 관련 규정과 절차에 따라 신청하여 주시기 바랍니다.
2024년 3월 18일
서울경제진흥원 대표이사
1. 사업 개요
▣ 사업목적
○ 공공‧민간 수요기반 민관협력 시민체감형 새로운 로봇서비스 기술 개발을 통해 중소
기업의 레퍼런스 창출 및 기술 경쟁력을 강화하여 서울 미래전략 로봇산업 육성에 기여
▣ 지원유형
구 분
로봇기술사업화(로봇R&D)
지원대상
[주관] 市 소재 중소기업 + [공동] 학·연·병(필수1) +  산(선택)
산‧학‧연 컨소시엄
- 컨소시엄 구성 필수
- 주관연구개발기관: 서울 소재 중소기업
- 공동연구개발(수행)기관: 대학, 연구소, 병원 중 1개 이상 반드시 필수 + 기업(선택)
   (지역제한 없음: 단, (주관) ‘기업’+(공동) ‘기업(외국법인 포함)’만으로의 컨소시엄 불가)
 ※ 공동연구개발기관 중 기업은 「중소기업기본법」제2조에 따른 중소기업,「중견기업 성장촉진 및 경쟁력 
강화에 관한 특별법」제2조 1호의‘중견기업’, 중소기업과 중견기업 해당하지 않는‘대기업’까지 포함
 ※ 외국법령에 따라 설립된 외국법인도 공동연구개발기관으로 참가 가능
지원금액
과제당 최대 2억원 이내
※ 연구개발과제평가단 평가의견에 따라 지원금액 조정 가능(차등 지급)
연구개발
기간
과제당 최대 1년(협약일로부터 최대 12개월)
※ 과제 운영 제반 상황에 따라 연구개발기간 조정 가능
지원분야
▸제조업용, 전문서비스, 개인서비스, 로봇부품제조 및 SW개발공급, 로봇시스템, 
  로봇임베디드, 로봇 관련 서비스  ※ 로봇산업 특수분류(7대, 산업통상자원부)
지원규모
총 10억원, 5개 과제 내외
- 2 -
▣ 지원내용
○ 로봇 기술사업화를 위한 로봇기술 및 제품 개발, 제품 고도화, H/W, S/W 개발 관련 연구개
발비 및 시험인증 등 사업화 단계 지원
 ○ 사업 TRL: 6단계 이상에 해당하는 연구개발만 지원 가능
구분
기초연구
실험
시작품
시작품
실용화
사업화
TRL1
TRL2
TRL3
TRL4
TRL5
TRL6
TRL7
TRL8
TRL9
H./W
기초이론/실험
실용목적 
아이디어·특허 
등 개념정립
실험실 규모의 
기본성능 검증
실험실 규모의 
소재/부품/시
스템 핵심성능 
평가
확정된 소재/
부품/시스템의 
시작품 제작 
및 성능 평가
파일롯 규모 
시작품 제작 
및 성능 평가 
신뢰성 평가 
및 수요기업 
평가
시스템 인증
사업화
S/W
실용목적 
아이디어, 
논문 등 
개념정립
SW 모델링 
(분석/설계)
연구시제품
(프로토타입) 
구현
서브시스템 
개발(분석/설
계/구현/시험/
유효성 확인)
시스템 통합/ 
시험/검증
시스템
시험/검증
▣ 지원분야
○ 로봇기술사업화(로봇R&D)
대분류
중분류 (요약)
제조업용 로봇
s 이적재용, 핸들링, 용접, 라벨링, 연마, 절단, 표면처리, 생명공학기술 
공정, 측정‧검사‧시험용 등
전문서비스용 로봇
s 시설관리, 안전 및 극한작업, 의료‧건설‧군사‧농림어업 등
개인서비스용 로봇
s 가사용(청소, 경비) 로봇, 건강관리용, 감성교감, 교육용
로봇 부품 제조 및 
소프트웨어 개발‧공급
s 로봇 부품(구조, 구동, 감지장치), 소프트웨어 개발 등
로봇시스템 제조 로봇
s 로봇시스템 제조(제조, 전문서비스 등)
로봇임베디드 제품 로봇
s 로봇임베디드(교통수단, 정보통신기술 적용 제품 등)
로봇 관련 서비스
s 로봇공학 연구개발 및 기술서비스 등 
   ※ 신규 과제 접수 현황에 따라 선정 평가 시 일부 통합평가 실시 예정
2. 지원 원칙 및 기준
▣ 기본 원칙
○ 서울시 ‘약자와의 동행’과 부합한 기술개발 과제 발굴을 위해, 전체 과제 중 30%
내외를 ‘약자 관련 과제’ 선정 예정
※ ‘약자 관련 과제’로 신청하기 위해선, 우대가점 중 ‘약자 지원 기술개발 과제인 경우’의 내용 확인 및 체크 필수
○ 주관연구개발기관은 개발목표 및 내용이 동일한 과제로 서울형 R&D 지원사업 및
중앙정부·타 지자체 R&D·기업 지원사업에 중복으로 지원받을 수 없음
- 3 -
○ 기술개발 및 시험생산, 양산 등을 위한 사업화 관련 연구개발비 지원
­ 인건비, 시작품ㆍ시제품 제작, 안전성·유효성 평가, 시험인증 등 기술사업화를 위한
사업화 R&D자금 지원
○ 연구개발비는 실시간연구개발비관리시스템을 통해서만 집행이 가능함
○ 협약체결 시, 시지원연구개발비에 대한 지급이행보증보험증권을 제출해야 함
­ 보증기간 : 해당연도 연구개발기간 + 6개월
     ※ 지급이행보증보험증권 발행 비용 연구개발비 소급 가능
     ※ 최종 선정통보일로부터 30일 이내 지급이행보증보험증권 미제출시 협약 중지
     ※ 연구개발비 편성 기준 및 세부사항은 ‘서울시 산학연 연구개발 지원사업 관리지침’참고
▣ 지원 기준
○ 전체 연구개발비는 시지원연구개발비(현금)와 기관부담연구개발비(현금 및 현물)로 구성
- (시지원연구개발비) : 전체 연구개발비의 75% 이내
※ 평가결과에 따라 시지원연구개발비 차등지급
- (기관부담연구개발비) : 전체 연구개발비의 25% 이상 부담
※ 기관부담연구개발비 중 현금 비율은 기관부담연구개발비의 10% 이상
구분
전체
연구개발비(가)
시지원연구개발비
(나)
기관부담연구개발비
총액(다)
현금(라)
현물(마)
구성 기준
(나)+(다)
(가)의 75% 이하
(가)의 25% 이상
(다)의 10% 이상
(다)-(라)
(예시)
266,667,000원
(100%)
200,000,000원
(75%)
66,667,000원
(25%)
6,667,000원
(2.5%)
60,000,000원
(22.5%)
3. 연계 지원
지원시기
프로그램명
세부내용
협약체결 시
연구지표 진단
프로그램
최종 선정과제의 연구 내실화 및 기술사업화에 부합하는 
연구계획 수립을 위하여, SBA 협력 공인시험인증기관을 
통한 목표달성도 평가지표 및 측정방법의 개선의견 진단 
및 가이드 제공
※ SBA 협력 공인인증기관 : 한국건설생활환경시험연구원, 
한국정보통신기술협회, 한국화학융합시험연구원
R&D
사업화 전문가(VC/AC) 및 유관기관 전문가로 구성된 R&D 
- 4 -
  ※ “3. 연계지원”의 세부 추진내용은 협약 이후 대상 과제에 상세 내용 안내 예정
4. 신청자격
▣ 주관연구개발기관의 자격
○ 법인등기부등본 상 본점 또는 지점이 서울시 내에 소재하거나 혹은 서울시 소재
관할 세무서에 사업자등록을 한 「중소기업기본법」제2조에 의한 중소기업
※ 본점 또는 지점의 소재지가 법인등기부등본에 명시된 경우 지원 가능
협약체결 후
(공통)
현장어드바이저
어드바이저가 기업현장에 방문하여 사업화 전략 및 기술 
자문 제공
기술보증기금
디지털제조
플랫폼
기술보증기금 금융지원과 제조플랫폼 생산공정을 연계한 
첨단제조 금융지원 제공
※ 기보 보증서로 시제품 제작을 위한 기업은행 자금유치(최대 2억) 이후 
디지털 제조플랫폼에서 최적의 생산파트너와 매칭되어 초도물량 제작
신용보증기금
보증연계 투자
신용보증기금 수도권 소재 스타트업지점(5개 지점)과 연계 
우수기업 보증지원 추천 및 보증확정 기업 대상 우수기업 
직접투자 추천
※ 서울 서부지점, 서울 동부지점, 마포 청년지점, 경기지점, 인천지점
글로벌 
규제·인증 
코디네이터
글로벌 규제·인증에 대한 전문인력(코디네이터)를 확보하여 
지원기업의 해외 진출을 위한 코디네이터 매칭 및 상담회 개최
AI 데이터센터 
서비스 연계 지원
인공지능산업융합사업단 소관사업 「AI 데이터센터 서비스」와 
연계하여, AI개발에 필요한 환경 및 컴퓨팅 자원을 클라우드 
방식으로 무상 제공
 ※ 사업성평가를 거쳐 선정 후 할당
 ※ 가속기의 경우(T4), 스토리지, SaaS, 개발도구, 보안서비스 등 제공
네이버 클라우드
‘그린하우스’
프로그램 
연계지원
① 공동 마케팅: 네이버클라우드 마켓플레이스 內 우수 
개발과제의 입점·도입 지원
② 해외진출 지원 : 네이버클라우드 스타트업 지원 
프로그램인 ‘그린하우스’와 연계하여 해외고객
니즈 맞춤형 지원 실시(기술지원, 행사참여, 보도자료 등)
③ 크레딧 무상 제공 : 네이버클라우드 이용 시 필요한 
크레딧 무상 제공
최종평가 후
글로벌·기술
특례상장
추가 R&D 지원
글로벌 진출 및 기술특례상장을 위한 후속 R&D 추가지원 예정 
(최대 2억원/1년)
 ※ 최종평가 대상 과제의 30% 이내 지원(단, 최종평가 결과 ‘우수’ 과제)
 ※ 스마트로봇존은 제외  
- 5 -
▣ 공동연구개발기관의 자격
○ 산(기업): 「중소기업기본법」 제2조에 따른 중소기업, 「중견기업 성장촉진 및
경쟁력 강화에 관한 특별법」제2조 1호의 ‘중견기업’, 중소기업과 중견기업에
해당하지 않는 ‘대기업’
○ 학(대학): 「고등교육법」 제2조에 각 호의 학교의 산학협력단
○ 연(연구원): 국공립연구기관, ｢특정연구기관 육성법｣의 적용을 받는 연구기관,
｢정부출연연구기관 등의 설립ㆍ운영 및 육성에 관한 법률｣에 따른
정부출연연구기관,
｢과학기술분야 정부출연연구기관 등의 설립ㆍ운영
및 육성에 관한 법률｣ 제2조제1호에 따른 과학기술분야 정부출연연구기관,
｢지방자치단체출연 연구원의 설립 및 운영에 관한 법률｣ 제2조에 따른
지방자치단체출연 연구원, ｢산업기술혁신 촉진법｣ 제42조에 따른
전문생산기술연구소, 그 밖에 ｢민법｣ 또는 다른 법률에 따라 설립되어
산업기술 분야의 법인인 연구기관, 서울시 출자·출연기관
○ 병(병원): 「의료법」제3조3의 종합병원(지역 제한 없음)
※ 외국법령에 따라 설립된 외국법인 중 ‘비영리 기관’도 공동연구개발기관으로 참가 가능
▣ 연구책임자의 자격
○ 주관연구책임자: 상기 주관연구개발기관의 자격을 갖춘 법인기업에 소속된 자로
대표자, 연구소장급을 원칙으로 하되 해당분야의 기술개발 수행능력과 경험을 갖춘 자
○ 공동연구책임자: 상기 공동연구개발기관의 자격을 갖춘 기관에 소속된 교수, 연구원,
기업 대표·연구소장, 연구자 등 해당분야의 기술개발 수행능력과 경험을 갖춘 자
※ 연구개발기관 및 연구책임자의 상세 자격, 권한 및 책임은 ‘서울시 산학연 협력사업 운영요령’ 참고
5. 신청기간 및 방법
▣ 신청기간
세부사업명
공고기간
온라인접수 등록기간
로봇기술사업화(로봇R&D)
’24. 3. 18. ~  
’24. 4. 18. 
’24. 3. 18. ~ ’24. 4. 18. 16:00
※ 서울경제진흥원 서울R&D지원센터 종합관리시스템(PMS) → 로그인 → 온라인 내용 입력 및 구비서류 등록
※ 접수마감일은 접속폭주로 인하여 접수가 지연되거나 장애가 발생할 수 있으니 사전신청 요망 (등록기간 확인 필요)
- 6 -
▣ 신청방법 : 서울R&D지원센터 종합관리시스템(https://seoul.rnbd.kr/)을 통한 온라인 접수
○ 온라인 접수 등록기간은 2024년 4월 1일 09시부터 가능
○ 신청 시 구비서류: 단계별 종합관리시스템(PMS)에 온라인 업로드(한글 또는 PDF)
※ 파일 업로드시 개별 최대 용량은 20MB
○ 신청절차
서류 작성
▶
회원가입 및
기업정보 임력
▶
온라인 입력 및 
파일 업로드
▶
접수 확인 
및 완료
<신청 시 접수요령>
① 공고문 확인 및 연구개발계획서 작성
  - 공고문 확인 : SBA R&D지원센터 - 알림마당 – 사업공고 (공고 게시글의 첨부 참고)
  - 연구개발계획서 작성 : 주관연구책임자가 사업공고 게시글의 첨부 파일 중 계획서 양식을 받아 작성
② SBA 홈페이지(https://www.sba.seoul.kr/)에서 최초 주관연구책임자 개인회원 가입
  - 우측 상단 회원가입 버튼을 누르면, 서울경제진흥원 홈페이지와 연동되며, 해당 사이트에서 회원가입 진행
구분
서 식 명
해당
제출
형태
주관
공동
단계1: 사업 신청 시
계획서
연구개발계획서 (반드시 직인 날인하여 파일 업로드)
O
X
한글 
또는 PDF
서류
연구개발기관 법인등기부등본 및 사업자등록증(증명원)
O
O
PDF
전자
등록
신청자격 요건검토 확인서 (연구개발기관, 연구책임자)
O
X
시스템 
입력
개인정보 수집‧이용‧제공 동의서 (주관연구책임자)
O
X
최근 3년 간 서울형 R&D 지원사업 및 중앙정부·타 지자체 R&D 지원사업 
수행 현황 (연구책임자)
O
X
붙임
[해당시]
해당하는 우대가점 증빙서류 각각 업로드
 ※ 가점 사항은 종합관리시스템(PMS)에 체크 필수 
O
O
한글 
또는 PDF
붙임
[해당시]
지원제외 대상의 예외에 해당하는 경우 증빙
O
O
한글 
또는 PDF
기타 전문기관에서 요청한 자료 등
단계2: 발표평가 추천대상(서류평가 통과) 시
계획서
연구개발비 사용 계획서 (반드시 직인 날인하여 파일 업로드)
O
X
한글 
또는 PDF
서류
최근년도 결산 재무제표 (지원제외 대상 확인 필수)
 ※ 국세청 발급 재무상태표 제출
O
O
(비영리x)
PDF
붙임
[해당시]
[별지서식 1-1] 연구장비시설 도입 계획서 (부가세 3천만원 이상)
[별지서식 1-2] 연구장비시설 심의요청서 (부가세 포함 1억원 이상)
O
O
한글 
또는 PDF
단계3: 지원 우선순위 부여 대상(발표평가 통과) 시
서류
개인정보 제공‧수집‧이용 동의서
(→ 주관연구개발기관 대표, 공동연구개발기관 대표 및 연구책임자)
※ 공동대표일 경우 모두 작성, 각자대표일 경우 대표 1인만 작성
O
O
PDF
- 7 -
6. 추진절차 및 선정기준
▣ 추진절차
 
공고 및 접수
서류평가
발표평가
현장점검
(3~4월)
(5월)
(5월~6월)
(6월)
서울R&D지원센터 
종합관리시스템(PMS)
지원규모의
2배수 내외 추천
지원규모의
1.3배수 내외 추천
현장점검을 통한 
기업방문
주관연구개발기관
→ SBA
SBA
SBA
SBA
→ 주관연구개발기관
최종선정위원회
선정결과 안내
연구지표 진단
협약체결
(7월)
(7월)
(7월 말)
(8월)
선정과제 심의·의결
홈페이지 공고 및
공문발송
대면 진단을 통한
연구정량지표 도출
전자협약 체결 및
시지원연구개발비 지급
SBA
SBA 
→ 주관연구개발기관
공인시험인증기관
↔ 주관연구개발기관
SBA
↔ 주관연구개발기관
   ※ 상기 평가, 선정 협약 등 일정은 신청과제 수에 따라 일부 조정될 수 있음
   ※ 과제 접수 현황에 따라 단계별 서류·발표평가의 통합 발표평가 진행 가능
   ※ 최종 선정과제는 공인시험인증기관의 연구지표 진단 실시 후, 전자협약 체결
▣ 선정평가
① [서류평가] 기술분야별 산․학․연 전문가로 연구개발과제평가단을 구성하여
연구개발과제의 기술개발 및 사업성 등을 중심으로 서면으로 평가
- 종합평점 60점 이상 과제 중 2배수를 발표평가 대상 과제로 추천
서류평가 평점 = 
평가점수 합계 - ( 최고점수 + 최저점수 )
+ 가점 - 감점
평가위원 수 - 2
   ※ 기존 가입자는 별도 가입절차 없이 기사용한 계정 사용 가능
   ※ 주관연구책임자 개인명의로 회원가입 후, 사업자 공인인증서 전자서명으로 기업정보를 입력하므로
개인회원 계정 명의 확인 및 사업자 공인인증서 준비 필수
③ 종합관리시스템(PMS) 접수
  - SBA R&D지원센터 홈페이지(https://seoul.rnbd.kr/) 왼쪽 하단 '종합관리시스템' 클릭 하여 접속
  - 주관연구책임자 아이디로 PMS 로그인
  - 종합관리시스템 왼쪽 상단 사업공모 통합공고 중 신청 희망하는 사업명을 클릭
  - 기본정보, 과제분류, 연구개발기관, 참여연구자, 연구개발비 등 입력 및 내역 확인
   
 ◆  연구개발기관 등록 방법 (신규 사업 참여일 경우)
   - SBA 홈페이지 개인회원 가입 후 R&D지원센터 종합관리시스템 로그인
   - 좌측 메뉴: 기관정보 → 기관조회 → 새로입력 클릭 후 작성 
  - 첨부파일 탭에 연구개발계획서 및 기타 제반서류를 각 항목에 맞추어 업로드
    ※ 파일은 한 번에 10개 파일까지 업로드 가능, [저장] 후 추가 업로드 가능(압축파일 업로드 금지)
  - 최종 업로드 후, 우측 상단 제출하기 버튼 클릭하여 최종 제출완료 상태 확인
    ※ 파일 업로드 직인 및 서명 포함, 임시저장 후 미제출시 접수 누락(제출 후 수정 불가) 
- 8 -
- 서류평가 지표 (40:60)
구분
평가항목
세부 내용
점수
기술성
(40)
연구개발 필요성
· (창의성) 연구개발 최종목표의 도전성/창의성 등
· (차별성) 기존 경쟁 제품·설비 대비 기술적 우위 여부 등
· (연관성) 현재의 사업영역, 판매 제품·설비와의 연관성 여부 등
15
기술수준
· (권리보유 현황) 관련 기술 지식재산권 보유 유/무, 권리확보 범위 등
· (우수성) 경쟁 기술·제품·설비 대비 성능, 비용 측면의 우수성 등 
5
연구개발 
방법 및 역량
· (연구개발 방법) 연구개발 방법, 추진전략, 기간, 계획의 적정성 등
· (연구개발 역량) 연구책임자 및 참여연구원의 역량(경력, 전문성, 연구실적 등), 
연구팀 구성 및 수행 역할, 관련 인프라 등
10
연구개발 목표의
타당성
· (연구개발 목표) 연구개발 목표의 적합성, 구체성, 정량성 등 
· (목표의 검증 방법) 연구개발 결과의 검증 관련 인증·규격 획득 및 국내외 특허 
출원 및 등록 방법 등
10
사업성
(60)
시장 현황 및 
경쟁력
· (성장성) 관련 제품·설비의 시장규모, 시장성장률, 향후 성장 가능성 등
· (경쟁력) 시장구조(경쟁상황, 비용구조) 측면의 경쟁우위 여부 등
· (시장점유율) 시장점유율이 높아 선도적인 지위 확보 여부 등
· (경쟁강도) 시장에 다수의 경쟁자 존재 여부, 신청기업의 경쟁수준 등
20
사업화 전략의
구체성
· (시장조사 현황) 타겟 시장현황, 타겟 고객 수요(Needs), 관련 규제 조사 여부 등
· (BM수립 현황) BM수립 여부, BM수립 내용의 구체성/실효성 등
· (판매처 현황) 판매처 확보 여부, 판매처의 다양성 여부, 판로개척 계획의 실효성 등
10
사업화 계획의
체계성 및
실현 가능성
· (체계성) 사업화 계획의 구체성 및 명확성 등
· (실현 가능성) 사업화 대상 기술의 완성도, 사업화 추진계획 등을 고려할 때 목표 
기간 내 매출 발생 및 기업 성장 가능성 등
5
사업화 역량
· (사전준비도) 관련 규제/시장 사전분석 여부, 타당성 검토 여부, 기초설계 여부 등
· (마케팅 역량) 마케팅(영업) 조직/인력 유/무, 마케팅 계획 유/무, 전략 실효성 등
· (참여인력 전문성) 관련분야 경력 및 전문성, 인력별 역할 및 구성의 적절성 등
· (수행역량) 자금, 생산시설, 인력 등 확보 여부, 인력별 역할 및 구성의 적절성 등
15
글로벌화 가능성
· (글로벌 진출 가능성) 글로벌 진출전략의 구체성 및 실현 가능성 등
· (글로벌 진출 관련 역량) 수출실적 및 글로벌 진출 조직/인력, 인프라 확보 유/무 등
10
합   계
100
※ 상기 선정평가 지표는 향후 변경될 수 있음
② [발표평가] 기술분야별 산․학․연 전문가로 연구개발과제평가단을 구성하여
연구개발과제의 기술성 및 사업성, 파급효과, 연구개발기관의 기술개발역량,
자금집행계획 등을 종합적으로 평가
- 종합평점 60점 이상 과제 중 1.3배수를 ‘지원 우선순위 부여 대상’ 과제로 추천
발표평가 평점 = 
평가점수 합계 - ( 최고점수 + 최저점수 )
+ 가점 - 감점
평가위원 수 - 2
- 9 -
- 발표평가 지표 (30:70)
구분
평가항목
세부 내용
점수
기술성
(30)
연구개발 필요성
· (창의성) 연구개발 최종목표의 도전성/창의성 등
· (차별성) 기존 경쟁 제품·설비 대비 기술적 우위 여부 등
· (연관성) 현재의 사업영역, 판매 제품·설비와의 연관성 여부 등
10
기술수준
· (권리보유 현황) 관련 기술 지식재산권 보유 유/무, 권리확보 범위 등
· (우수성) 경쟁 기술·제품·설비 대비 성능, 비용 측면의 우수성 등 
5
연구개발 
방법 및 역량
· (연구개발 방법) 연구개발 방법, 추진전략, 기간, 계획의 적정성 등
· (연구개발 역량) 연구책임자 및 참여연구원의 역량(경력, 전문성, 연구실적 등), 
연구팀 구성 및 수행 역할, 관련 인프라 등
5
연구개발 목표의
타당성
· (연구개발 목표) 연구개발 목표의 적합성, 구체성, 정량성 등 
· (목표의 검증 방법) 연구개발 결과의 검증 관련 인증·규격 획득 및 국내외 특허 
출원 및 등록 방법 등
10
사업성
(70)
시장 현황 및 
경쟁력
· (성장성) 관련 제품·설비의 시장규모, 시장성장률, 향후 성장 가능성 등
· (경쟁력) 시장구조(경쟁상황, 비용구조) 측면의 경쟁우위 여부 등
· (시장점유율) 시장점유율이 높아 선도적인 지위 확보 여부 등
· (경쟁강도) 시장에 다수의 경쟁자 존재 여부, 신청기업의 경쟁수준 등
20
사업화 전략의
구체성
· (시장조사 현황) 타겟 시장현황, 타겟 고객 수요(Needs), 관련 규제 조사 여부 등
· (BM수립 현황) BM수립 여부, BM수립 내용의 구체성/실효성 등
· (판매처 현황) 판매처 확보 여부, 판매처의 다양성 여부, 판로개척 계획의 실효성 등
10
사업화 계획의
체계성 및
실현 가능성
· (체계성) 사업화 계획의 구체성 및 명확성 등
· (실현 가능성) 사업화 대상 기술의 완성도, 사업화 추진계획 등을 고려할 때 목표 
기간 내 매출 발생 및 기업 성장 가능성 등
10
사업화 역량
· (사전준비도) 관련 규제/시장 사전분석 여부, 타당성 검토 여부, 기초설계 여부 등
· (마케팅 역량) 마케팅(영업) 조직/인력 유/무, 마케팅 계획 유/무, 전략 실효성 등
· (참여인력 전문성) 관련분야 경력 및 전문성, 인력별 역할 및 구성의 적절성 등
· (수행역량) 자금, 생산시설, 인력 등 확보 여부, 인력별 역할 및 구성의 적절성 등
20
글로벌화 가능성
· (글로벌 진출 가능성) 글로벌 진출전략의 구체성 및 실현 가능성 등
· (글로벌 진출 관련 역량) 수출실적 및 글로벌 진출 조직/인력, 인프라 확보 유/무 등
10
합   계
100
※ 상기 선정평가 지표는 향후 변경될 수 있음
▣ 현장점검
○ 전문기관은 신청과제의 최종 선정 대상 후보 도출을 위한 목적으로 “지원우선순위
부여 대상” 과제에 대한 현장점검을 실시
○ 전문기관은 연구개발기관의 연구인력, 연구시설 장비 및 인프라 등 과제수행의
역량을 파악하기 위한 목적으로 현장점검을 실시하고, 해당 결과를 바탕으로
최종선정위원회에 평가할 지원대상 후보군 리스트를 제공해야 함
    ※ 현장점검 관련 구체적인 사항은 ‘서울시 산학연 연구개발 지원사업 관리지침’ 참조
- 10 -
▣ 최종선정위원회
○ 전문기관장은 발표평가와 현장점검 등으로 도출된 지원 대상 후보군에 대하여
자격요건, 재무현황, 평판, 서울시책과의 부합성, 기술개발 내용 등을 종합적으로
고려하여 해당 과제들에 대한 우선순위를 최종적으로 결정
    ※ 현장점검 관련 구체적인 사항은 ‘서울시 산학연 연구개발 지원사업 관리지침’ 참조
▣ 우대가점: 가점은 최대 5점까지 적용
○ 종합관리시스템(PMS) 상 ‘우대가점탭’에 해당사항 체크 후, 증빙서류 업로드 또는
해당 입력사항 기재(1,000자 이내)
해 당 사 항
가 점
공통
① 주관연구개발기관이 여성기업, 장애인기업, 사회적기업인 경우(중복 가점 가능)
☞  증빙서류 : 여성기업확인서, 장애인기업확인서, 사회적기업확인서(예비사회적기업은 불인정)
각 1점
② ‘서울형 R&D 지원사업’에서 접수마감일 기준 최근 3년 이내 ‘우수’로 평가받은 
연구책임자가 신규과제에 연구책임자 신분으로 과제 신청한 경우
☞  증빙서류 : 서울형 R&D 지원사업 최종평가 결과 안내 공문(결과공문: 우수 표기 과제)
1점
③ 접수마감일 기준 주관연구개발기관이 하이서울기업인 경우
☞  증빙서류 : 하이서울기업 지정서 또는 확인서
2점
④ 접수마감일 기준, 연구개발기관이 SBA 지원시설 입주 또는 입주 예정 기업인 경우
☞  증빙서류 : 법인등기부등본, 입주예정 확인서(해당 지원시설에서 발급)
1점
⑤ 접수마감일 기준, 주관연구개발기관이 기업부설연구소 인증 받은 경우
☞  증빙서류 : 기업부설연구소 인정서(한국산업기술진흥협회 발급)
1점
⑥ 서울시 정책에 부합하는 기술개발 과제인 경우
  ◯
6-1‘약자와의 동행’에 해당하는 기술개발 과제(2점)
  ◯
6-2‘동행·매력 특별시’에 해당하는 기술개발 과제(1점)
☞  증빙서류 : 종합관리시스템(PMS) 접수 시, 우대사항 입력사항에 관련 기술개발 내용 
1,000자 이내 작성
 ※ 가점 최종 적용 여부는 ‘연구개발과제평가단’을 통하여 확정
 ※ ‘약자와의 동행’, ‘동행·매력 특별시’에 중복될 경우 최대 2점 적용
약자란? ▲ 복지사각지대 약자(청년도 노년도 아닌 중간층 약자, 자치구 간 복지격차로 인한 약자, 
신청주의 복지서비스에서 소외된 약자) ▲ 자립준비 청년(보호 종료 청소년, 부상제대군인, 
예비청년부부, 가족돌봄청소년 등) ▲ 디지털 약자(스마트폰 약자, 정보 소외 약자, 신기술 
약자 등) ▲ 정신건강 약자(심리적으로 고립된 청년, 조현병 환자와 가족 등) ▲ 산업전환 
약자(급격한 산업전환으로 실업위기에 처한 중소기업 종사자 또는 창업자 등) ▲ 주거 약자 
(반지하 거주자, 주거 빈곤계층 등) 등
동행·매력 특별시 주요 사업* 
 - 동행하는 서울: 돌봄·복지·청년·교육·건강·안전 6개 분야 39개 사업
 - 매력적인 서울: 문화관광·경제·감성공간·환경·교통 5개 분야 30개 사업
 *‘동행·매력 특별시’기준, 『2024년 달라지는 서울생활』참조
최대 2점
- 11 -
▣ 감점 사항
7. 지원제외 대상
※ 연구개발기관(장), 연구책임자가 아래의 기준 중 하나라도 해당하는 경우 지원제외
※ 연구개발기관(장), 연구책임자가 연구개발계획을 허위 작성하여 제출하였거나 다음 각호의 어느 하나에 
해당하는 경우 신청 또는 평가대상에서 제외할 수 있으며, 선정 이후라도 협약 이전에 해당 사실이 발생 
또는 발견되는 경우, 선정 취소 가능
※ 연구개발기관 외 외부기관을 통한 연구개발계획서 대리작성, 명의도용, 대리 발표 등 부정 행위 확인시 선정 
취소 등 중대한 불이익이 있을 수 있음
감점 사항
감점
확인
① 최근 3년 이내에 혁신법 제31조제1항 각호의 어느 하나에 해당하는 
부정행위 또는 서울형 R&D 지원사업의 제재처분을 받은 경우
10점
전문기관 확인
② 최근 3년 이내에 정당한 사유* 없이 연구개발과제 수행을 포기한 경우
   * 정당한 사유 : 1. 특별평가를 통해 과제 포기사유를 인정받은 경우, 
2. 과제에 지원된 시지원연구개발비 전액을 반납하고 포기한 경우
1점
구  분
내  용
기관 자격
- 주관연구개발기관, 공동연구개발기관의 신청자격 및 신청요건에 부적합한 경우
 ※ 연구개발내용에 유흥, 향락업 및 사행산업 관련 내용을 포함하는 경우 선정 제외될 수 있음
접수서류
- 연구개발계획서 등 제반서류를 미제출 및 제출양식을 준수하지 않은 경우
수행 과제수
- 서울형 R&D 지원사업 중 동일 세부사업 수행 중인 주관연구개발기관 또는 주관연구책임자
 ※ 단, 접수 마감일 기준 수행 중인 서울형 R&D 지원사업의 잔여 연구개발기간이 6개월 이내인 
주관연구개발기관 또는 주관연구책임자 예외
- 주관연구개발기관이 사업공고일 기준 3년 전까지 서울형 R&D 지원사업 5회 선정을 초과한 경우
과제 중복성
- 신청된 세부 연구개발 목표 및 내용의 중복성(기지원, 기개발)이 인정된 경우
인건비계상률
- 연구책임자(주관, 공동)가 타 과제를 포함하여 과제수행 인건비계상률이 100%를 초과한 경우
 ※ 연구책임자(주관, 공동)는 당해 과제수행을 위하여 인건비계상률 30% 이상 계상하여야 함
의무사항
- 주관연구개발기관, 공동연구개발기관, 대표자, 연구책임자 등이 접수 마감일 현재 각종 보고서, 
기술료 납부, 기술료납부계획서 제출, 회수금 및 제재부가금, 환수금 납부 등의 의무사항을 
해 당 사 항
가 점
⑦ 국내 중견·대기업, 병원 등의 수요처(구매의향서)를 확보한 기술개발인 경우
☞  증빙서류 : 수요처의 구매의향서 연구개발계획서 ([붙임1] 표준 구매의향서 양식)
2점
개별 
⑧ 서울 소재 대학·병원·연구소가 공동연구개발기관으로 참여한 경우
☞  증빙서류 : 법인등기부등본
1점
⑨ 접수마감일 기준, 연구개발기관이 강남ICT로봇리빙랩 입주 또는 입주 예정 기업인 경우
☞  증빙서류 : 법인등기부등본, 입주(예정) 확인서(강남ICT로봇리빙랩 발급)
3점
- 12 -
※ 본 공고문 내용 외 구체적인 지원제외 대상은 ‘서울시 산학연 연구개발 지원사업 관리지침’ 참조
8. 기술료 징수 기준
○ (기술료 징수대상) 최종평가 결과 ‘우수’, ‘보통’인 과제의 주관연구개발기관에게
성과물에 대한 실시권과 관련하여 기술료 징수
○ (기술료 징수방식) 실시권자가 전문기관에게 사용 시지원연구개발비의 10%
(중소기업 기준) 정액 기술료 납부
구  분
내  용
불이행한 경우
- 지급이행보증보험증권 발급이 불가능한 경우
신용 및
기업 상태
- 기업의 부도 (회생인가를 받은 경우는 예외)
- 개인의 파산·회생절차·개인회생절차의 개시 신청이 이루어진 경우
 ※ 단, 법원의 인가를 받은 회생 또는 변제계획에 따른 채무변제를 정상적으로 이행하고 있는 경우 예외
- (체      납) 세무당국에 의하여 국세, 지방세 등의 체납 처분을 받은 경우
- (채무불이행) 민사집행법에 기해, 채무불이행자명부에 등재되거나 은행연합회 등 
신용정보집중기관에 채무불이행자(체불사업자 포함)로 등록된 경우
 ※ 체납·채무불이행 관련 지원제외 적용 예외 대상(접수마감일 전에 적용되어야 함)
     ① 체납·채무불이행 사유를 해소하거나 체납처분 유예를 받은 경우
     ② 회생인가를 받은 경우
     ③ 중소벤처기업진흥공단 및 신용회복위원회(재창업지원위원회)를 통해 재창업자금을 
지원받은 경우
     ④ 신용보증기금 및 기술보증기금으로부터 재도전기업주 재기지원보증을 받은 경우
< 관련 문의처 >
※ 신용회복지원협약에 따른 신용회복지원 → 신용회복위원회(www.ccrs.or.kr, ☏1600-5500)
※ 중소벤처기업진흥공단, 신용보증기금, 기술보증기금의 재창업자금(보증) 및 재기지원 보증 
→ 중소기업 재도전종합지원센터(www.rechallenge.or.kr)
- 최근 결산기준 부채비율 1,000% 이상인 경우
- 최근 결산기준 전액자본잠식(완전자본잠식) 기업인 경우
 ※ 상기 부채비율 계산시 한국벤처캐피탈협회 회원사 및 중소벤처기업진흥공단 등 
「공공기관의 운영에 관한 법률」에 따른 공공기관으로부터 최근 2년 간 대출형 투자유치 
(CB, BW, 상환우선주, 상환전환우선주(RCPS))를 통한 신규차입금은 부채총액에서 제외 가능
 ※ 부채비율·자본잠식 관련 지원제외 적용 예외 대상(접수마감일 전에 적용되어야 함)
     ① 접수마감일 기준 창업 3년 미만 중소기업
     ② 「은행업감독업무시행세칙」에 따른 "채권은행협의회 운영협약(채권은행 협약)"에 따라 
채권은행협의회와 경영정상화계획의 이행을 위한 특별약정을 체결한 기업(주채권은행에 문의)
     ③ 시설투자 및 투자기관의 대출형 투자유치에 따른 일시적 부채 증가ㆍ자본잠식 등의 사유로 
서울시 산학연 협력사업 운영요령 제12조의 연구개발과제평가단에서 지원 가능한 것으로 
인정한 기업(①기업별 재무제표 확인(전기대비 당기의 유형자산 및 장단기 차입금 
증가여부 확인, ②공장, 기계장치, 시설 등 구입(신축) 증빙자료)
기타
- 기타 본 사업목적 및 지원분야 등으로 적정하지 않다고 판단되는 경우
- 13 -
9. 과제접수 및 수행 시 주의사항
① 제출된 서류는 일체 반환하지 않음
② 제출된 서류 및 연구개발계획서가 허위, 위ㆍ변조, 그 밖의 방법으로 부정하게
작성된 경우 관련 규정에 의거 선정 취소 및 협약 해약, 제재할 수 있음
③ 지원 우선순위 대상 시, 연구개발기관(기관, 기관별 대표자, 연구책임자 등)는
채무불이행 등 신용조회 및 연구개발 관리를 위한 개인정보 활용에 동의하여야 함
④ 공고문에서 정하지 아니한 세부내용은 ‘서울시 산학연 협력사업 운영요령 및 서울시
산학연 연구개발 지원사업 관리지침’ 적용
⑤ 과제선정 후 불가항력적 사유 외 사업 포기 시, 추후 사업 참여 제재
※ 서울경제진흥원은「부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 과한 법률」에 의거 직무를 수행하는 공직자 등에게 직접 또는 
제3자를 통한 부정청탁을 금지하고 있으며, 부정청탁을 받은 경우 관계법률 및 내부규정에 따라 처리하고 있습니다. 
위반 행위를 확인한 누구든지 SBA 클린신고센터, 감독기관, 감사원 또는 국민 권익위원회 등을 통하여 신고 가능합니다.
10. 관련 규정
 ○ 서울시 산학연 협력사업 운영요령 (2023. 3. 1.)
 ○ 서울시 산학연 연구개발 지원사업 관리지침 (2024. 3. 14.)
  ※ 세부사업별 신청자격, 지원기준, 평가절차 및 방법, 기술료 등이 다를 수 있으므로 세부사업 공고문 참조
  ※ 세부사업별 지원규모 및 추진 일정은 변동될 수 있으며, 일정변경 및 추가 사업 안내는 전문기관 누리집에 공지
11. 문 의 처
▣ 세부사업별 문의
▣ 서울R&D지원센터 종합관리시스템(PMS) 이용 문의
○ 문의처 : 070-7710-9058
세부 사업
담당자
연락처
이메일
로봇 기술사업화
임인순 책임
02-2222-3837
islim@sba.seoul.kr
