- 1 -
과학기술정보통신부 공고 제2024-0292호
ㅊ
2024년 크리에이터 미디어 융합 사업화 지원 사업 공고
과학기술정보통신부와 한국전파진흥협회는 크리에이터 미디어 분야 청년 
창업 활성화 및 산업간 융합 확대를 통한 청년 창업기업 경쟁력 강화 도모를 
위해 ‘2024년 크리에이터 미디어 융합 사업화 지원 사업’을 아래와 같이 
공고하오니 많은 참여 바랍니다.
2024년 3월 18일
  과학기술정보통신부장관
 한국전파진흥협회장
□ 사업개요
○ (사업기간) 협약일(‘24년 5월 예정) ~ ‘24. 12. 13.(금)
○ (사업내용) 크리에이터 미디어 기반 타 산업과 융‧복합된 사업모델을 
개발 및 진행 중인 중소기업의 초기 사업화 자금 지원
지원 분야
최대지원액
자부담금
주요내용 
①자유
(3개사)
75백만원
지원금의 
10% 이상
ㅇ 초기 사업화 자금(베타서비스 개발 및 상용화, 
특허 컨설팅 등) 지원
ㅇ 최우수사 1개사 대상 과학기술정보통신부 
장관상 시상
②지정
(1개사)
 ※ 분야별 세부 내용은 크리에이터 미디어 융합 사업화 지원 RFP[참고1~2] 확인
○ 지원 대상 및 조건
구  분
내 용
지원대상
∙ 1인 미디어 콘텐츠 창작자 관련 업종코드* 등록 사업자
 * 업종코드 : ‘1인미디어콘텐츠창작자(940306)’, ‘미디어콘텐츠창작업(921505)’
지원조건
∙ 사업화 지원금(심사 후 확정금액)의 자부담*(현금부담) 10% 이상
 *자부담 : 자체조달, 민간투자, 크라우드 펀딩 등
∙ 크리에이터 미디어 융합 분야 서비스모델 시연 및 성과보고
∙ 개발 완료 후 상용화 및 상용 서비스 개시를 목적으로 함
- 2 -
□ 추진체계
사업공고(3월~4월)
⇨
선정평가 및 
지원작 선정(4~5월)
⇨
협약 및 선금 지급(5월)
o 사업공고 및 신청접수
o 서류/발표 평가
o 지원사 선정
 o 협약 및 회계 교육
 o 사업비 선금(70%) 지급
중간보고 및 잔금 
지급(8~9월)
⇨
결과보고서 제출 및 
성과보고회 개최(11월)
⇨
시상 및 회계 정산(12월)
o 중간보고서 제출
o 현장 실태점검 실시
o 사업비 잔금(30%) 지급
o 결과보고서 제출
o 성과보고회(최종평가)
o 최우수사 장관상 시상
o 회계정산
※ 상기 일정은 사정에 따라 일부 변동될 수 있으며 지원과제 선정 및 협약 이후 상세 안내 예정
□ 사업신청 및 선정 일정
○ (신청방법) e나라도움 회원가입 및 온라인 접수(우편 및 방문제출 불가)
   ※ 공고 확인경로 : www.gosims.go.kr > 공모사업찾기 > 공모사업 검색(2024년 크리에이터 
미디어 융합 사업화 지원 사업) > 지원분야 선택
   ※ 신청서류 및 방법 등 자세한 내용은 사업수행지침 및 e나라도움 홈페이지 공고 참고
   ※ 신청완료 전 지원 부분 및 분야를 반드시 확인(제출기간 종료 이후 수정 불가) 
○ (주요 추진일정)
- 사업 공고 및 신청서 접수 : ’24. 3. 18.(월) ~ 4. 18.(목), 15:00
   ※ e나라도움 시스템 자동 차단으로 인해 신청기한 외 접수 불가
- 신청기업 자격조건 등 사전검토 : ’24. 4. 22.(월) ~ 4. 24.(수)
- 서류 평가 : ’24. 4. 25.(목) ~ 4. 26.(금)
- 발표 평가 : ’24. 5. 3.(금)
- 선정결과 발표 : ’24. 5. 16.(목)
- 선정사업자 회계정산‧부패방지 교육 및 협약 : ‘24. 5. 21.(화)
     ※ 상기 일정은 상황에 따라 변동될 수 있음
□ 문의처
○ 지원사업 관련 : 02-317-6075 / yeon210@rapa.or.kr
○ e나라도움 관련 : 1670-9595 / gukgobojohelp@korea.kr
- 3 -
참고1
 크리에이터 미디어 융합 사업화 지원(자유) 주요내용
크리에이터 미디어 융합 사업화 지원사업(자유)
 1. 지원목적
ㅇ (지원목적) 최근 미디어와 신기술의 융합을 통한 사업 확장이 활발하게 이루어짐에 따라, 
크리에이터 미디어 기반 타 산업과의 융‧복합된 사업모델 상용화 지원을 추진
 2. 주요 내용
ㅇ 크리에이터 미디어와 융합하여 부가가치 창출 가능성이 큰 주요 분야에 대한 서비스모델을 개발 
및 진행 중인 중소기업에게 초기 사업화 자금(베타서비스 개발 및 상용화, 특허 컨설팅 등) 지원
 3. 사업화 내용 
< 크리에이터 미디어 분야 융합 사업화 예시>
분야
주요 내용
커머스
ㅇ 뷰티, 패션, 푸드, 펫 등 다양한 분야와 크리에이터 협업, 크리
에이터를 위한 콘텐츠 판매 등이 가능한 커머스 서비스 등
문화‧예술‧스포츠
ㅇ 음악, 게임, 스포츠 등 문화‧예술 분야 내 크리에이터 미디어 기반 
콘텐츠 공급자와 유저 간 교류가 가능한 서비스 개발
관광
ㅇ 빅데이터 기반 관광‧여행 콘텐츠와 크리에이터와의 융합을 통한 
미디어 플랫폼 서비스 개발
농업
ㅇ 디지털 농업 가속화를 위해 애그테크와 크리에이터 미디어 
결합으로 정보 제공‧마케팅 서비스 개발
 [결과물 규격]
 ㅇ 결과보고서
  - 사업화 과제수행 내용(서비스, 기술, 플랫폼 등) 및 정성‧정량(매출, 투자유치, 신규고용) 
목표 달성 현황 등이 포함된 결과보고서 1부 
  - 사업내용 및 설명, 시범 서비스 시연 등이 가능한 5분 이내 동영상 포함
 4. 지원기간/예산/신청대상자
ㅇ 기간 : 2024. 5. ~ 11. (약 7개월)   ㅇ 정부지원금 : 최대지원금 7,500만원
ㅇ 매칭비율 : 정부지원금의 10% 이상(현금)
ㅇ 지원대상 : 1인 미디어 콘텐츠 창작자 관련 업종코드* 등록 사업자
  * 업종코드 : ‘1인미디어콘텐츠창작자(940306)’, ‘미디어콘텐츠창작업(921505)’
 5. 지원 조건 및 신청시 참고사항
 
ㅇ 개발 완료 후 상용화 및 상용 서비스를 목적으로 해야 함
ㅇ 정부(부처) 또는 협회에서 공익적 목적이나 국내‧외 전시 등 진행시 참가 협조
ㅇ 제안내용을 참고하여 사업 확장 제안 및 위 조건에 대한 수정제안도 가능
ㅇ 심사과정에서 지원예산을 삭감 또는 조정할 수 있음
- 4 -
참고2
 크리에이터 미디어 융합 사업화 지원(지정) RFP
과제
AI 기반 미디어‧콘텐츠 검색 및 영상 생성 서비스 개발
1. 배경 및 필요성
ㅇ (개요 및 추진 배경) 
  - 막대한 자본 및 데이터를 보유한 글로벌 빅테크의 AI 독점 현상에 대응해 국내 인공
지능 기술 서비스 활성화를 위한 국내 테크 기업에 대한 지원이 시급한 상황으로, 성장 
잠재력을 보유한 중소기업‧스타트업의 기술‧서비스 개발 및 상용화를 촉진해야 함
   * ‘22년 한국 AI 분야 기업은 ’20년에 비해 2배 이상 증가(933개→1,915개)했으며, 종사자 100인 
미만인 기업이 전체의 87%에 달하는 등 다수의 중소기업‧스타트업이 산업을 이끌어가는 추세임
  - 미디어·콘텐츠 산업의 디지털 전환이 가속화되면서 AI 기술을 기반으로 방대한 영상 
데이터 및 콘텐츠에서 필요한 정보를 빠르고 정교하게 검색 및 분류, 생성하는 자동화 
서비스에 대한 수요가 증가하고 있고, 이를 통한 생산적 환경 조성이 필요함 
   * 글로벌 시장조사업체 ‘모도인텔리전스’에 따르면 전 세계 AI 영상분석 시장 규모는 ‘23년 181억 
달러 수준에서 연평균 33% 성장해 ’28년 753억 달러의 거대시장이 형성될 것으로 전망됨
ㅇ (해외 빅테크 사례)
  - (구글) AI 비디오 생성 도구 ‘루미에르’ - 확산 모델을 기반으로 간단한 명령어를 
입력하면 영상을 생성하거나, 기존 영상의 일부를 원하는 대로 바꾸는 기능을 제공
  - (런웨이) 멀티모달 AI 서비스 ‘Gen-2’ - 텍스트 기반으로 영상 생성부터 다양한 
VFX 기능 제공하여 미디어‧엔터테인먼트 분야에 상업용으로 상용화되고 있음
구글 ‘루미에르’
런웨이 ‘Gen-2’
ㅇ (필요성) 
  - (영상 중심 서비스 선두화) 현재 국내외 빅테크 기업들의 멀티모달 인공지능은 대부분 
텍스트‧이미지 처리에 집중하고 있으나 앞으로 영상이 전 세계 데이터의 80% 이상 
차지하고, 본격적 AI 시장 경쟁이 전개되면서 영상 중심의 기술 고도화가 필요
  - (콘텐츠 2차 활용) 2차 창작자가 영상 제작에 필요한 1차 창작물을 저작권 우려 
없이 빠르고 정확하게 검색하는 데 활용
  - (제작 업무의 효율화) AI 기반 자동화 시스템을 통해 콘텐츠 제작 인력·시간·비용과 
리소스를 절약하고 전반적인 효율성 향상
 2. 주요 내용
ㅇ 크리에이터 미디어 콘텐츠 요약 및 검색 등에 활용 가능한 AI 기반 서비스 모델을 개발 및 
진행 중인 중소기업에게 초기 사업화 자금(베타서비스 개발 및 상용화, 특허 컨설팅 등) 지원
- 5 -
 3. 사업화 내용
 [구현 서비스] 아래 서비스 중 최소 1개 이상 요소를 포함해야 함
 ㅇ (AI 영상검색) AI를 활용해 콘텐츠의 구성요소 정보를 생성하고, 콘텐츠 DB에서 특정 
필요한 장면, 구간 등을 자동 검색
 ㅇ (AI 영상요약) 온라인 동영상 플랫폼에서 사용자 맞춤형 콘텐츠를 선별하여 내용 자동 요약
 ㅇ (AI 영상생성) 생성 AI 모델(텍스트, 음성, 이미지 등)을 통해 사용자가 필요한 영상을 자동 추출
하고, 영상을 자동 생성
 [결과물 규격]
 ㅇ 결과보고서
  - 사업화 과제수행 내용(서비스, 기술, 플랫폼 등) 및 정성‧정량(매출, 투자유치, 신규고용) 
목표 달성 현황 등이 포함된 결과보고서 1부
  - 사업내용 및 설명, 시범 서비스 시연 등이 가능한 5분 이내 동영상 포함
 4 지원기간/예산/신청대상자
ㅇ 기간 : 2024. 5. ~ 11. (약 7개월)   ㅇ 정부지원금 : 최대지원금 7,500만원
ㅇ 매칭비율 : 정부지원금의 10% 이상(현금)
ㅇ 지원대상 : 1인 미디어 콘텐츠 창작자 관련 업종코드* 등록 사업자
  * 업종코드 : ‘1인미디어콘텐츠창작자(940306)’, ‘미디어콘텐츠창작업(921505)’
 5. 지원 조건 및 신청시 참고사항
ㅇ 개발 완료 후 상용화 및 상용 서비스를 목적으로 해야 함
ㅇ 정부(부처) 또는 협회에서 공익적 목적이나 국내‧외 전시 등 진행시 참가 협조
ㅇ 제안내용을 참고하여 사업 확장 제안 및 위 조건에 대한 수정제안도 가능
ㅇ 심사과정에서 지원예산을 삭감 또는 조정할 수 있음
