 1 
인천테크노파크 공고 제202485호
2024년도 IoT 테스트필드 구축 과제 모집공고
과학기술정보통신부, 정보통신산업진흥원, 인천테크노파크는 인천경제
자유구역의 SOC를 활용하여 IoT 新기술서비스를 실제 필드에서 실
증할 수 있는 테스트필드를 조성하기 위해IoT 테스트필드 구축과제 
모집을 다음과 같이 추진하오니 많은 참여 바랍니다.
2024. 3. 13.
인천테크노파크 원장
1. 사업개요 및 사업내용
 사업목적
ㅇ 중소벤처스타트업이 직접 확보하기 어려운 다양한 실증자원 확보와 테
스트필드를 구축하여 다양한 기업에게 실증기회를 제공하고 이를 통한 제품
및 서비스 조기 상용화 지원
 실증자원 : 실증에 필요한 공간, 플랫폼인프라, 데이터, 전문가
 사업내용
ㅇ (과제내용) 인천경제자유구역(IFEZ) 일원 SOC(도시기반, 항만, 공항, 산단 등)의
실증자원 확보 및 테스트 용도로 제공ߵ활용할 수 있도록 테스트필드 및 실증
인프라 구축
 각 수요기관이 원하는 테스트필드 구축을 통해, 차년도 IoT 기업들의 제품 및 서
비스가 원활히 실증을 수행할 수 있도록 테스트필드 구축
ㅇ (공모기간) 24. 3. 13(수)  24. 4. 17(수) (www.itp.or.kr ITP뉴스  지원사업 참조)
ㅇ (공모과제 수) 1개
 2 
 사업기간
ㅇ 협약체결일  2024. 11. 30.
 추진체계
과학기술정보통신부
정보통신산업진흥원(NIPA)
(사업총괄)
인천테크노파크(ITP)
(전담기관)
인천경제자유구역청(IFEZ)
IoT 운영위원회
평가위원회
과제심의위원회
과제참여 컨소시엄
(수행기관)
 실증자원 제공기관 필수참여
2. 신청자격 및 방법
 신청자격
ㅇ 인천경제자유구역 일원 실증자원을 보유한 기관(또는 기업, 수요)과 IoT 테
스트필드 구축 기관(또는 기업, 공급) 간 컨소시엄
 컨소시엄을 주관하는 기관(주관기관)은 실증자원을 제공하는 기관으로 한정(IoT 테
스트필드 실증인프라 구축 기업(기관) 참여기관으로 참여 가능)
ㅇ기금사업 협약체결 및 사업비 관리 등에 관한 지침 제9조 제2항의 평가
배제 대상이 아니한 자
 3 
 신청방법 및 접수기간
ㅇ (신청방법) 아래 서류(원본 등)는 제출기한 내 인편 또는 우편으로 별도 제출
 우편으로 제출하는 경우, 2024년 4월 17일 18시까지 도착분에 인정
ㅇ (접수기간) 24. 4. 5(금), 09:00  24. 4. 17(수), 17:00
ㅇ (제출서류) 과제 참여신청서(공문) 및 사업계획(신청)서(부속서류 포함)
  ① 과제 참여신청서(공문) 1부
  ② 사업계획(신청)서 5부
    실증자원 제공 및 테스트필드 운영관리 등의 확약서 포함
  ③ USB 2식(참여신청서, 과제 사업계획서, 별첨서류 등 포함) 
 
(주소) 인천광역시 연수구 컨벤시아대로204(인천스타트업파크) 인스타Ⅰ 102호, 
         인천테크노파크 스타트업파크센터
(담당) 김민재 대리(0322281223, santal33itp.or.kr)
 관련 양식 등은 인천테크노파크 홈페이지 www.itp.or.kr ITP뉴스  지원사업 참조
3. 사업수행기관 선정절차 및 일정
 선정절차 및 일정
실증인프라 구축 과제 공모
(24. 3월 2주)
ㆍ인천테크노파크(ITP)
   과제 개요, 신청자격, 평가계획 등 공고(약 35일)
서류 접수 
(24. 4월 3주)
ㆍ인천테크노파크(ITP)
   공모신청서 및 사업계획서 접수
평가 및 선정 
(24. 4월 4주)
ㆍ평가위원회 
   사업계획서의 적합성 검토 및 서면 발표 평가
사업비 심의조정
(24. 4월 4주)
ㆍ과제심의위원회
   사업계획서 및 평가의견에 따른 과제 사업비 심의 및 조정
협약체결
(24. 5월 1주)
ㆍ인천테크노파크(ITP)  과제참여 컨소시엄
   평가위원회 및 과제심의위원회 결과에 따른 사업계획서 수정 
   IoT 테스트필드 실증인프라 구축 과제 협약 체결
 사업일정은 추진여건에 따라 일부 조정될 수 있음
 4 
4. 기금사업비 지원규모
 사업비 지원규모
ㅇ (총사업비) 총사업비는 지원금과 기관부담금으로 구성
 (지원금) 6억원 이내
 (기관부담금) 기관부담금은 현금과 현물로 구성되며 기준은 아래와 같음
 기관부담금은 컨소시엄 내 수행기관별로 책정
 기관부담금 기준
수행기관
기관부담금
기관부담금 중 현금 비중
중소기업인 경우
총사업비의 20 이상
기관부담금의 10 이상
중견기업인 경우
총사업비의 30 이상
기관부담금의 10 이상
공기업, 지방직영기업, 지방공사, 
지방공단, 그 외의 기업 
총사업비의 50 이상
기관부담금의 15 이상
그 외의 경우
없음
없음
 중소기업 : 중소기업기본법 제2조에 따른 중소기업
 중견기업 : 중견기업 성장촉진 및 경쟁력 강화에 관한 특별법 제2조제1호에 따른 중견기업
 공기업 : 공공기관의 운영에 관한 법률 제5조제4항제1호에 
른 공기업
 지방직영기업, 지방공사, 지방공단 : 지방공기업법에 따른 지방직영기업. 지방공사, 지방공단
5. 평가절차 및 평가기준
 평가절차 및 평가기준
ㅇ (평가절차) 사업계획서의 적합성(사전) 검토 및 서면발표 평가(평가위원회), 현장
점검(필요시)을 통해 후보 선정 후, 사업비 심의조정(과제심의위원회)을 통해 
최종 확정
적합성(사전) 검토
선정 평가(서면발표)
(평가위원회)
( 필요시 현장점검)
사업비 심의조정
(과제심의위원회)
신청서류 및 지원 자격조건 
검토를 통한 평가 대상 확정
 사업 타당성, 내용의 부합성, 
수행능력 등 평가를 통해 
심의대상 과제 선정
평가결과를 종합하여  
지원가능예산을 고려한 
최종 지원대상 및 
지원규모 확정
ㅇ (평가기준) 평가절차별 평가방법 및 기준은 공모안내서 Ⅲ. 사업 선정방안2.
평가 방법 및 기준 참조
 5 
6. 근거법령 및 규정
 근거법령 및 규정
ㅇ 방송통신발전기금 운용관리규정 및 부속지침(기금사업 협약체결 및 사업비 
관리 등에 관한 지침, 기금사업비 산정 및 정산 등에 관한 지침 등)
ㅇ 국가재정법, 공공재정환수법, 지방계약법, 기재부 예산안 편성지침 및 기준,
세출예산 집행지침
7. 기타 필요한 사항 및 유의사항
 유의사항
ㅇ 본 과제 컨소시엄은 실증 지원 완료 이후 운영 확약서(지원시 제출)로 정한
바에 따라 실증 환경에 대해 최소 3년간(2527) 운영유지관리 등의 의무
를 연대하여 부담(미이행시 위약벌 부담할 수 있음)
ㅇ 세부 내용은 공모안내서에 기술되어 있으며, 공모안내서에 제시된 내용은 
협약서에 명시되지 않더라도 협약서와 동일한 효력을 갖고, 협약서에 명시된 
경우에는 협약서의 내용이 우선함
ㅇ 본 사업을 수행함에 있어 자의적으로 발생하는 특허권, 저작권 등 지적재산권의
문제에 대한 책임은 사업수행기관에 있으며, 본 사업 수행에 따른 결과물의 
지적재산권 및 소프트웨어 등의 사용에 관한 별도의 협의를 통해 정함
ㅇ 선정이 확정된 기업(기관)은 추후 협약시 전담기관(인천TP)이 요구하는 추가
서류(이행보증보험증권 등)를 제출해야함
ㅇ 사업수행기관의 과제수행 중에 활용되는 개인정보에 대해서는 개인정보보호법,
개인정보 처리 방법에 관한 고시등 관련 규정에 따라 처리하며, 문제 발생
시 사업수행기관에서 책임짐을 원칙으로 하고, 개인정보보호 위반 시 정보통신
산업진흥원 공모사업 또는 인천테크노파크 공모사업에서 불이익을 받을 수 
있음
 문의처
수행기관부서
문의처
인천테크노파크
스타트업파크센터
  김민재 대리 (032)2281223, santal33itp.or.kr
