2024년 경기도 규제샌드박스 맞춤형 컨설팅 
참여기업 모집
경기도와 경기도경제과학진흥원에서는 경기도 중소기업의 규제샌드박스 활용을 독려하고 
도내 혁신성장을 지원하기 위해 규제샌드박스 컨설팅부터 신청서 작성까지 지원하는 
“규제샌드박스 맞춤형 컨설팅” 참여 희망 기업을 모집하오니 많은 신청 바랍니다.
1. 공모개요
 m (사 업 명) 경기도 규제샌드박스 맞춤형 컨설팅
 m (신청기간) 2024. 3. 11.(월) ~ 상시(예산 소진 시 까지)
 m (지원대상) 본사나 주사업장이 경기도에 소재한 중소기업 중 규제샌드박스 제도를 
이용하고자 하는 기업   ※사업자등록상 경기도외 타 지역 또는 종사업장 지원불가
 m (신청분야) 바이오헬스, 모빌리티, 에너지, 관광, 금융기술, 미디어·컨텐츠, 기타 
신산업 분야 등
 m (전담기관) 경기도경제과학진흥원
 m (지원내용)
  - 신속확인(처리)제도 신청서 작성 지도
  - 임시허가‧실증특례 신청서 작성지도
  - 신청서 작성을 위한 법률자문, 기술 및 시장조사 등 전문컨설팅
  - 규제샌드박스 신청서 작성 보완을 위한 컨설팅
  - 심의위원회 대응 및 지자체 업무협의
  - 기 승인과제의 실증구역 확대, 실증기간 연장을 위한 컨설팅
 m (접수제외 대상) 국세 및 지방세 체납중인 기업 등
 m (기업부담금) 없음  ※경기도 기업 컨설팅 비용 전액 지원
2. 지원절차 및 체계
① 컨설팅 신청
⇨
② 규제 내용 및 기업 확인
⇨
③ 지원결정
(신청기업→진흥원)
(진흥원→신청기업)
(진흥원→신청기업)
⇩
⑥ 컨설팅 결과 활용
⇦
⑤ 컨설팅 수행
⇦
④ 컨설턴트 매칭
(신청기업)
(컨설턴트→신청기업)
(신청기업)
3. 신청서 접수 및 제출서류 
 m (접수기간) 2024. 3. 11.(월) ~ 상시(지원금 소진 시 까지)
 m (접수방법) 이지비즈 웹사이트(www.egbiz.or.kr)에서 제출서류를 이메일로 제출 
※ 이메일 주소 : sandbox@gbsa.or.kr
 m (문    의) 경기도경제과학진흥원 기업SOS센터 (Tel: 031-259-6703)
 m (제출서류)                            ※제출된 서류는 일체 반환하지 않음
  
제출서식 자료
기타자료
① 규제샌드박스 컨설팅 신청서
② 개인정보제공 동의서 1부
③ 통합관리시스템 정보활용 동의서 1부
④ 사업자 등록증명원(3개월內) 1부
⑤ 국세 납세증명서(유효기간內) 1부
⑥ 지방세 납세증명서(유효기간內) 1부
※ 붙임. 경기도 규제샌드박스 지원사업 신청서식 등 각 1부.  끝.
