중소벤처기업부 공고 제2024 – 184호
2024년『희망리턴패키지 재창업교육 지원』
소상공인 모집 공고
소상공인의 신속한 재기를 지원하기 위한「2024년 희망리턴패키지 
재창업교육 지원」의 소상공인 모집을 다음과 같이 공고합니다.
2024년 3월 15일
중소벤처기업부 장관
소상공인시장진흥공단 이사장
1
 사업개요 
□ (사 업 명) 2024년 희망리턴패키지 재창업교육
□ (지원목적) 폐업(예정) 소상공인 대상 재창업 경영교육 및 업종전문
교육지원으로 성공적인 업종전환 또는 재창업 유도
□ (지원대상) 재창업 및 업종전환 의사가 있는 기폐업* 또는 폐업예정 소상공인
     * ’20년 1월 1일 이후 폐업
□ (신청기간) 공고일 ~ 2024. 10. 30
□ (지원내용) 재창업 준비를 위한 경영 기초교육 및 업종별 전문교육 등
세부사업
주요 내용
재창업
교육
기초교육
(10H)
￭ 아이템 선정, 마케팅, 홍보전략 등 재창업 성공을 위한 기초교육 제공
업종전문교육
(40H)
￭ 도소매, 음식업, 서비스업 등 주요 업종별 전문교육 제공 
2
 세부내역 
□ (신청자격) 재창업 의지와 성장 가능성이 높은 폐업(예정) 소상공인
▶ ’20년 1월 1일 이후 폐업*을 하였거나 폐업 예정인 소상공인*
    * 『소상공인기본법』 제2조(정의)에 따른 소상공인(주의사항 참조)
▶ 지원제외 업종에 해당하지 않는 경우(주의사항 참조)
▶ 사업자등록증(또는 폐업사실증명원)상 사업운영기간이 60일을 초과한 사업체의 대표
□ (신청방법) 희망리턴패키지 홈페이지(http://hope.sbiz.or.kr) 신청‧접수
     * 교육과정은 소상공인시장진흥공단이 교육기관의 교육계획 검토 후 순차적 등록 예정
□ (지원규모) 총 4,000건 내외
□ (지원내용) 재창업 교육 및 연계지원
◦ (재창업교육) 재창업 및 업종전환 희망 소상공인을 대상으로 기초
교육 및 업종전문교육 제공(50H)
- (기초교육, 10H) e러닝 콘텐츠* 통한 경영, 마케팅, 판로, 우수사례
소개 등 재창업 관련 기초교육 제공
     * 소상공인시장진흥공단(소상공인 지식배움터)에서 온라인 교육 콘텐츠 제공
- (업종전문교육, 40H) 업종별 전문기관 통해 재창업을 위한 전문경영 
및 실습 교육* 제공
     * 연 최대 2회 교육수강 가능(단, 같은 과정에는 중복참여 불가)
< 재창업교육 수료생 대상 연계지원 >
▶ 재창업 사업화 가점 부여
   - 사업화 가점 : 사업화 지원사업 신청년도 기준 2년 이내 재창업교육 수료 시 가점 5점 부여
▶ 재도전특별자금 신청 연계
   - 재도전특별자금 신청대상 중 ’재창업 준비단계‘ 해당
    (자세한 내용 및 접수는 정책자금(http://osl.semas.or.kr) 통해 확인)
□ (문 의 처) 희망리턴패키지 고객센터(1800-5981) 
