2024년도 제1차 XR STAGE 인프라 
지원사업 공고문
2024. 03.
- 1 -
2024년 제1차 XR STAGE 인프라 지원사업 공고
(메타버스산업본부 메타버스기반팀, 043-931-5675)
□ 사업목적 
○ 가상융합기술(XR) 기반의 메타버스 산업 활성화를 위해 XR Stage를
활용한 메타버스 콘텐츠 제작 확산 추진 
○ 고난이도 제작 기술이 필요한 VP(Virtual Production), 실시간 메타버스
기반 제작 시스템의 정부 인프라, 기술 지원을 통한 프로젝트 발굴
및 제작 기술 확산을 통한 성공사례 도출
□ 지원내용  
○ (인프라 활용기간) 2024년 4월 말 ~ 12월(예정)
- 인프라 활용 세부 일정은 선정기업별로 별도 협의하여 진행하며,
선정 평가 순위로 활용 일자 우선 결정 (선정 후 2주 이내 최종 일정 확정)
* 기 예약된 유료 대관 일정 등이 있을 경우 활용일자 협의 필요
○ (지원대상) 인프라 활용기간 내 XR Stage 활용 프로젝트 제작 계
획을 보유한 실감콘텐츠 제작 전문기업 8개 내외
- 신청자격에 따라 유형 1, 2 구분하여 지원하며, 유형별 최종 지원 개수는
신청 현황, 프로젝트별 제작 일정, 규모에 따라 변동될 수 있음
※ 선정 기업의 촬영 일정에 따라 최종 선정 외 기업의 경우 협의를 통해 후 순위 지원 가능
구분
지원대상
지원개수
유형1
자유공모 (지원대상 제한 없음)
6개 내외
유형2*
2024년 메타버스지원센터* 사업 관련 기관·기업
* 대전, 광주, 대구, 부산, 울산, 경남, 인천, 전북, 전남, 충북, 충남, 
경기, 강원 총 13개 지원센터
2개 내외
* 유형2의 경우 메타버스지원센터 담당자를 통해 신청서류 제출 必
(붙임2 신청서는 기업에서 작성, 해당 지역 메타버스지원센터 담당자가
NIPA 사업담당자 E-mail로 제출)
- 2 -
* 신청일 기준 국세·지방세·기술료 체납 기업, 국가연구개발사업 관련 참여 제한기업,
신용거래 불량자 등 관련 규정 의거 제외 대상 기업 및 사업자 등 신청·지원 제외
○ (지원분야) 교육·훈련, 산업, 의료, 스포츠, 패션·쇼핑, 공연·전시, 디지
털복원 등 XR·메타버스·VP 기반 기술 적용이 가능한 전 분야 콘텐츠
- 가상공간(그래픽, 실사 등) 기반의 메타버스 연계 상용 콘텐츠 제작 및 
테스트(pre-visualization, 사업화를 위한 시범콘텐츠 제작 등), Work-Flow 연구 등
- XR Stage의 활용·확산을 위한 교육, 포럼, 컨퍼런스 등 행사진행
* 콘텐츠 장르 제한은 없으나, 신청일 기준 서비스 및 콘텐츠 유통, 상용화 계획 필수
* 테스트 및 Work-Flow 연구는 관련 결과물(테스트, 연구 보고서) 제출 필수
* 교육, 포럼, 컨퍼런스 등은 기업 내부 인력 대상 행사는 지원 불가
○ (지원기간) 선정 기업별 3주(21일) 내외 이용 지원
- 시스템 특성상 게임, 그래픽 엔진 기반 배경 세팅, 장비 세팅, 리허설, 본 촬영 등
1회 최소 7일 기준으로 최대 3회 이용 가능 (2~3일 단위로 7~8회 분할 이용 불가)
- 지원기간 중 시스템 업그레이드, LED 확장 등 시스템 변동 이슈가
발생할 수 있으며, 관련 일정은 상호 협의를 통해 조정
* 시스템 이용시간은 평일 09시~18시를 기준으로 하고, 특수 상황(주말 사용, 18시
이후 사용 등)에 따른 이용 방법은 별도 협의를 통해 진행하며, 스튜디오 내·
외부 상황 및 관리 인력 일정에 따라 사용이 불가능할 수 있음
○ (지원내용) LED 기반 XR Stage 및 Media Server, Tracker, Camera 등
XR Stage 촬영 스튜디오 및 NIPA 보유 제반시설* 사용 지원
* 세부 장비 내역은 붙임1 참조
- 그래픽 엔진(Unreal, Unity 등) 버전에 따른 Media Server 세팅은 선정
기업에서 직접 해야 하며, 사용 완료 후 기본 세팅으로 복구해야 함
- Chroma Board는 LED XR Stage의 기술적 보완을 위해서만 이용 
가능하며, Chroma board를 주 목적으로 사용하기 위한 지원은 불가
* Chroma board의 기술적 보완을 위한 이용 시 사전 협의 필수
- LED 미활용 콘텐츠 제작의 경우 Zero Density Server에 한해서 
외부 반출을 통한 이용 지원 가능 
- 3 -
- 동 지원사업은 예산지원은 없으며, LED 기반 XR 및 메타버스 콘
텐츠의 제작 확산을 위한 인프라 한정 지원사업
□ 필수사항 
○ 선정기업은 성과분석*을 위한 자료 제출 및 현장실사 요청에 적극 협조
하여야 하며, 제작된 콘텐츠 공개 및 서비스 시행 시 과학기술정보통
신부와 정보통신산업진흥원의 지원을 받아 제작되었음을 명시해야 함
* 제작된 콘텐츠의 매출과 관련 실적 등
○ 콘텐츠 제작 완료 후 결과보고서와 촬영 성과물(MP4 형태) 필수 제출
- 지원 성과물은 정보통신산업진흥원에서 비영리, 홍보용으로 협의 후 활용 가능
- 결과보고서는 성과물 제작 과정, 성과물의 상용화 결과 혹은 향후 
상용화 세부 계획 및 진행현황 등의 내용을 포함해야 함
- Work-Flow 연구 및 콘텐츠의 플랫폼간 연계 테스트의 경우 테스트
결과보고서 제출 필수
□ 유의사항  
○ 기 설치된 XR Stage의 구성 변경 등 시스템 변형*이 필요한 경우 
진흥원과 협의를 통해서 진행해야 하며, 이 경우 비용 부담이 발생 
할 수 있으며, 사용 후 시스템 원상복구 해야 함 
* 진흥원 내부 사정, 타 프로젝트 이용 일정 등에 따라 불가 할 수 있음
○
제공되는 Media
Server
소프트웨어 외에 필요한 소프트웨어
(Plug-in 포함)는 선정기업에서 직접 수급해야 함 
○ 제공되는 인프라 외에 촬영 시 필요한 조명, PA, Dolly 등의 부속 장비 및
배경제작, Media Server 운용 인력 등은 선정기업에서 수급해야 함
※ 시스템 기본 세팅 안내 및 운영 가이드 관련 사항만 제공
○ 선정기업은 배경제작 시 NIPA XR Stage 운용 시스템의 Graphic
Engine 버전을 확인·Test 후 호환이 가능하도록 제작해야 함
- 4 -
- 건물 전기·전원 이슈를 비롯한 Media Server, LED Processor, LED
Stage 등 지원 장비의 상태를 사용전 반드시 확인하여야 하며, 시스템 
에러로 발생될 수 있는 문제에 대해서는 진흥원이 일체 책임지지 않음
○ 이외 인프라 이용 시 장비 파손·활용 미숙 등에 따르는 문제에 
대한 책임소재는 선정기업에 있음
□ 선정방법 및 평가기준   
○ (선정방법) 접수된 신청서를 대상으로 평가기준에 따라 서면평가 진행
- 최종 평가 점수 60점 이상 고득점 순으로 8개 내외 선정 
* 동점 발생시 ①콘텐츠 우수성, ②사업화 가능성, ③계획의 체계성 점수 순으로 판정
○ (평가위원) 관련분야 외부 전문가 5인 내외 평가위원회 구성
○ (평가기준) 기업경쟁력, 콘텐츠 우수성, 사업화 가능성 등 
평가항목
세부항목
배점
기업 경쟁력
• 기업의 기술 활용 역량 및 프로젝트 수행능력 
• 기업 보유 기술의 우수성 및 제작 콘텐츠와의 연관성
20
콘텐츠 우수성
• 콘텐츠 내용의 우수성 및 적절성
• 콘텐츠 내 XR Stage 인프라 활용 효과  
• 메타버스 플랫폼 및 타 산업 플랫폼 연계 여부
25
사업화 가능성
• 상용화 및 사업화 방안의 실현 가능성 
 - 제작 콘텐츠 서비스(유통) 계획의 적절성 및 실현 가능성 등
25
계획의 체계성
• 프로젝트 추진체계 및 일정, 결과물 제출 계획의 구체성
25
일자리창출 기여도
• 프로젝트를 통한 일자리 창출 계획의 적절성
5
합계
100
○ (선정결과) 사업 관리책임자 이메일로 개별 공지 
○ (추진일정)
사업공고
⇨
적정성검토 
및 선정평가
⇨
시설•장비 활용
⇨
결과보고
3월 중
4월
4월말~ 12월중
‘24년 12월 말
* 상기 일정은 추진 상황에 따라 변경될 수 있음
- 5 -
□ 선정방법 및 평가기준   
○ (신청방법) 신청서([붙임2]) 작성 후 E-mail 접수 (접수처 : ssong@nipa.kr)
- 이메일 제목 : [기업명] 제1차 XR STAGE 인프라 지원사업 신청
- 유형2 ‘메타버스지원센터’ 관련 기관·기업(제작지원, 입주지원, 마케팅지원
수혜 기업 등)의 경우 지역별 메타버스지원센터 담당자를 통해 제출 필수
○ (공고기간) 2024. 03. 13.(수) ~ 2024. 04. 12.(금) 17:00 (마감시간 엄수)
○ (문의처)
- 인프라 관련 : 이진서 수석 ☎ 02-2132-1121, ipss@nipa.kr
- 공고 관련 : 김송이 책임  ☎ 043-931-5675, ssong@nipa.kr
