- 1 -
인천테크노파크 공고 제2024-86호
2024년도 IoT 테스트필드 기반 실증 지원사업 모집 공고
과학기술정보통신부, 정보통신산업진흥원, 인천테크노파크는 중소‧벤처‧
스타트업이 직접 확보하기 어려운 다양한 실증자원을 제공하고, 기업에 
실증기회를 제공하기 위해 실증지원 사업(실증자원 매칭형, 실증비용 지원형)
모집을 다음과 같이 추진하오니 많은 참여 바랍니다.
2024. 3. 13.
인천테크노파크 원장
1. 사업목적 및 지원사업 내용
■ 사업목적
ㅇ 중소⋅벤처⋅스타트업이 직접 확보하기 어려운 다양한 실증자원* 확보와 테
스트필드 구축을 통하여 다양한 기업들에게 실증기회를 제공함으로써 IoT
신제품 및 서비스 조기 상용화 유도
* 실증자원 : 실증에 필요한 장소, 시설⋅장비, 데이터, 네트워크, 행정⋅기술 인력 등
■ 실증지원 사업내용 
ㅇ (지원내용) IoT 기업의 제품 및 서비스 검증·실증을 위한 실증자원 및 실증비용 지원
- (실증비용 지원형) IoT 실증추진기업이 개발한 제품 및 서비스가 실제 환경
에서 실증될 수 있도록 비용 지원(설치, 철거비용 등 포함)
- (실증자원 매칭형) IoT 실증추진기업이 요청한 실증자원(공간/장소, 시설/장비,
인프라, 플랫폼 등) 수요에 대해 지원 적합성 검토 후 실증자원 매칭
- 2 -
2. 지원대상 및 내용
■ 지원대상
ㅇ IoT 기반의 신기술·서비스를 보유(기술성숙도 TRL 5단계 이상) 하고 인천경제
자유구역(IFEZ) 내 기구축한 테스트필드 및 실증자원에 실증 수요가 있는 
국내기업(단독 또는 컨소시엄)
■ 지원기간 
ㅇ (실증비용 지원형) 협약체결일 ~ 2024. 11. 30.
ㅇ (실증자원 매칭형) 선정일 ~ 최대 6개월(상시 모집)
■ 지원예산
ㅇ (실증비용 지원형) 지원금 2.4억원 이내* (최대 3천만원/1개사)
* 실증 지원사업의 총사업비는 지원금과 민간부담금(현금+현물)으로 구성
ㅇ (실증자원 매칭형) 지원예산 없음 (자비부담)
■ 실증자원 제공
지원내용
세부내용
실
증
자
원
공간
◦인천경제자유구역(IFEZ) 내 기구축 IoT 테스트필드 공간 및 시설
 - 인천스타트업파크 공간 및 시설 
 - 인천지하철 1호선 인천대입구역 역사 공간 및 시설 
 - 인천국제공항 공간 및 시설(단기/장기주차장, 커브사이드, 진입도로) 
 - 인천항 공간 및 시설(인천항 국제여객부두/ 국제여객터미널)
플랫폼
◦AIoT 실증지원랩 oneM2M 플랫폼(데이터 수집, 분석 등)
◦인천스타트업파크 빅데이터⋅AI 플랫폼 (AI 분석, 데이터 분석 등) 
데이터
◦인천대입구역 테스트필드 환경데이터, 역사 데이터 등
◦인천국제공항 테스트필드 환경데이터, 주차장 데이터 등
◦인천항 선박 입출항 정보 및 인천항만에 대한 공공데이터 등
 * 데이터는 실증자원 제공기관과 협의 후 가능여부 결정
인프라
◦인천스타트업파크 버스정류장(버스쉘터) 인프라
◦송도 국제대로, 센트럴로 일대의 통신 노변기지국(10개소)
◦인천스타트업파크 內 스마트 Pole 4대, CCTV 16개, 무선 WiFi 17대
◦인천대입구역 인프라(스마트함체, LoRa망, 비콘, 환경센서 등)
◦인천국제공항 인프라(스마트함체, 스마트폴, 비콘, 환경센서 등)
◦인천항만공사 인프라(스마트폴, CCTV, 엣지컴퓨터, LiDAR, 기상센서 등)
* 실증자원 매칭형은 실증자원 제공기관의 검토의견(인허가/제도 등) 반영하여 수용 여부 결정
- 3 -
3. 모집기한 및 신청방법
■ 모집기한 및 신청방법
ㅇ 모집기간 및 접수기간
   - (실증비용 지원형 공고 기간) ‘24. 3. 13(수) ~ ‘24. 4. 17(수)
   - (실증비용 지원형 신청서 접수) ‘24. 4. 5(금) 09:00 ~ ‘24. 4. 17(수) 17:00
   - (실증자원 매칭형 공고 기간) ‘24. 3. 13(수) ~ ‘24. 11. 29(금)
   - (실증자원 매칭형 신청서 접수) ‘24. 4. 5(금) ~ 상시접수
ㅇ (신청방법) 공문 및 사업계획서 등 사업담당자 이메일(santal33@itp.or.kr)로 제출
ㅇ (제출서류) 공문, 사업계획(신청)서, 부속서류 등
* 관련 양식 등은 인천테크노파크 홈페이지(www.itp.or.kr) - 지원사업 참조
4. 평가절차 및 평가기준
■ 평가기준 및 평가절차
ㅇ (평가기준) 평가절차별 평가방법 및 기준은 “공모안내서 Ⅲ. 실증추진기업 
선정방안 2. 평가방법 및 기준” 참조
ㅇ (실증비용 지원형 평가절차) 사업계획서의 적합성(사전) 검토 및 서면·발표 평가(평가위원회),
실증자원 제공기관 간담회 이후 사업비 심의·조정(과제심의위원회)을 통해 최종 확정
실증추진기업 
적합성(사전) 검토
선정 평가(서면/발표)
(평가위원회)
(* 필요시 현장점검)
실증자원 제공기관 
간담회
사업비 심의·조정
(과제심의위원회)
신청서류 및 지원 
자격조건 검토를 
통한 평가 대상 확정
 사업 타당성, 내용의 부합성, 
수행능력 등 평가를 통해 
예비선정
실증자원 
제공기관과 간담회 
통해 최종선정
평가 및 간담회 결과를 
종합하여 지원가능 예산 
고려 지원규모 확정
ㅇ (실증자원 매칭형 평가절차) 사업계획서의 적합성(사전) 검토, 실증자원 제공기
관의 의견검토 후 실증자원 매칭 여부 최종 확정
실증추진기업 
적합성(사전) 검토
실증자원 제공기관
의견 검토
실증자원 매칭
신청서류 및 지원 자격조건 
검토를 통한 평가 대상 확정
실증내용의 적합성, 실증자원 
제공여부 가능성 등 검토 
실증자원 제공기관의 의견을 
종합하여 실증자원 매칭 확정
- 4 -
5. 실증추진기업 선정절차 및 일정
■ 선정절차 및 일정
ㅇ (실증비용 지원형)
 
실증비용 지원형 지원사업 공모
(‘24. 3월중 ~ 4월중)
ㆍ인천테크노파크(ITP)
  - 지원사업 개요, 신청자격, 지원내용 등 공고 (www.itp.or.kr)
  - 2020~2023년 기구축된 IoT 테스트필드로 지원 한정
사전검토 (1단계)
(‘24. 4월중)
ㆍ인천테크노파크(ITP)
  - 실증자원 신청서, 제출서류 적정성, 참여제한 여부 등 검토
  - 참여기업은 1개 실증자원 제공기관*에만 지원이 가능
   * 인천교통공사, 인천항만공사, 인천국제공항공사, 인천스타트업파크
서면 / 발표평가 (2단계)
(‘24. 4월중)
ㆍ인천테크노파크(ITP) ↔ 평가위원회(외부전문가5인 이상)
  - 실증 기술검토, 기술의 혁신성, 우수성, 파급효과 등 평가를 
통해 실증추진기업 예비선정 
실증자원 제공기관 간담회 (3단계)
(‘24. 4월말)
ㆍ 실증자원 제공기관 & 인천테크노파크(ITP) ↔ 예비선정기업 
  - 실증자원 제공기관과 간담회를 통해 실증추진기업 최종선정
실증비용지원형 기업선정
실증사업 추진
(협약일~11월말)
ㆍ인천테크노파크(ITP) ↔ 실증추진기업
  - 실증비용 지원형 지원기업 및 지원예산 확정, 협약체결
  - 선정일로부터 11월까지 실증지원 (8~9월경 중간점검 예정) 
결과보고, 최종평가
및 사업비 정산
(‘24. 12월초)
ㆍ인천테크노파크(ITP) ↔ 실증추진기업
  - 결과보고서 제출, 실증사업 만족도 및 성과조사 시행
  - 최종평가 및 실증확인서 발급여부 결정(인천경제청), 사업비 정산 
ㅇ (실증자원 매칭형)
실증자원 매칭형 지원사업 공모
(‘24. 3월중~11월말 상시모집)
ㆍ인천테크노파크(ITP)
  - 지원사업 개요, 신청자격, 지원내용 등 공고 (www.itp.or.kr)
실증자원 수요기업 
기술검토 (1단계)
ㆍ인천테크노파크(ITP)
  - 실증자원 신청서, 제출서류 적정성, 실현가능성 등 사전 서류검토
  - 1단계 사전검토에서 적합 기업만 2단계 검토 추진
실증자원 제공기관
의견검토 (2단계)
ㆍ실증자원 제공기관
  - 제공기관 기여 가능성, 실증 필요성, 제도적 사항 등 검토 후 
실증자원 제공 여부 결정
실증추진기업 
선정 및 자원 매칭
(선정일로부터 ~ 최대 6개월)
ㆍ인천테크노파크(ITP) ↔ 실증추진기업
  - 실증자원 매칭형 실증추진기업 (수용/불수용) 통보, 협약체결
  - 선정일로부터 12월까지(필요시 연장 가능) (상시 중간점검 가능) 
실증 결과보고
(실증 완료 후 7일 이내)
ㆍ인천테크노파크(ITP) ↔ 실증추진기업
  - 결과보고서 제출, 실증사업 만족도 및 성과조사 시행
  - 최종평가 및 실증확인서 발급 여부 결정(인천경제청)
* 공모 진행 중 각 실증자원 제공기관의 수요기술 및 자원 설명회가 있을 수 있음
- 5 -
6. 근거법령 및 규정
■ 근거법령 및 규정
ㅇ 방송통신발전기금 운용·관리규정 및 부속지침(기금사업 협약체결 및 사업비 관리 
등에 관한 지침, 기금사업비 산정 및 정산 등에 관한 지침 등)
ㅇ 국가재정법, 공공재정환수법, 지방계약법, 기재부 예산안 편성지침 및 기준,
세출예산 집행지침
7. 유의사항 및 문의처
■ 유의사항
ㅇ 세부 내용은 공모안내서에 기술되어 있으며, 공모안내서에 제시된 내용은 
협약서에 명시되지 않더라도 협약서와 동일한 효력을 갖고, 협약서에 명시된 
경우에는 협약서의 내용이 우선함
ㅇ 본 사업을 수행함에 있어 자의적으로 발생하는 특허권, 저작권 등 지적재산권의
문제에 대한 모든 책임은 실증추진기업에 있으며, 본 사업 수행에 따른 지적
재산권 및 소프트웨어 등의 모든 유·무형적 결과물은 실증추진기업이 소유하는 
것을 원칙으로 함
ㅇ 선정이 확정된 기업(기관)은 추후 협약 시 전담기관(인천TP)이 요구하는 추가
서류(이행보증보험증권 등)를 제출해야 함
ㅇ 실증추진기업의 실증사업 수행 중에 활용되는 개인정보에 대해서는 「개인정보보
호법」, 「개인정보 처리 방법에 관한 고시」등 관련 규정에 따라 처리하며,
문제 발생 시 실증추진기업에서 책임짐을 원칙으로 하고, 개인정보보호 위반 시
정보통신산업진흥원 공모사업 또는 인천테크노파크 공모사업에서 불이익을 
받을 수 있음
■ 문의처
전담기관/부서
문의처
인천테크노파크
스타트업파크센터
  김민재 대리 ☎(032)228-1223, santal33@itp.or.kr
