(재)대구경북디자인진흥원 공고 제2024005호
(재)대구경북디자인진흥원
2024년도퍼스널케어 융합 얼라이언스 육성사업
선도상품개발지원과제 모집공고
  생활소비재 관련 제조업의 디자인 경쟁력 강화를 통한 생활소비재 新성장 산
업을 육성하고자 추진되는2024년 퍼스널케어 융합 얼라이언스 육성사업의 선
도상품개발지원과제를 다음과 같이 모집하오니, 본 사업에 참여를 희망하는 기업은 
추진 절차에 따라 신청하여 주시기 바랍니다.
2024년 3월 11일 
대구광역시장, 재단법인 대구경북디자인진흥원 원장 
1. 사 업 명 : 2024년도퍼스널케어 융합 얼라이언스 육성사업
2. 지 원 명 : 선도상품개발지원
3. 추진목적 : 언택트(Untact)시대 급부상하고 있는헬스, 리빙, 뷰티케어분
야 생활소비재 제조업과 스마트기술(ICT, Bigdata, AI 등), 디자
인산업 간 융합을 통한 생활소비재 新성장 산업 육성
4. 지원개요
구분
제품디자인개발
브랜드개발
디자인콘텐츠개발
지원대상
(수혜기업)
대구지역 생활소비재 제조기업(사업자등록 기준)
생활소비재 : 사람의 일상생활과 관련하여 소요되는 최종재 또는 기기를 생산유통하는
산업으로 스마트기술, 디자인 융합이 가능한 헬스, 리빙, 뷰티케어 산업 분야
 헬스케어 : 헬스케어기기, 운동레저용품, 신체보조기기, 건강측정기 등
 리빙케어 : 주방가전, 생활가전, IT전자기기, 생활용품 등
 뷰티케어 : 이미용기기, 패션용품, 뷰티케어기기 등
개발수행
(수행기업)
디자인전문기업(산업디자인전문회사 신고확인증 소지 기업)
    지원금액 및 지원 건수는 평가 결과 및 예산 현황에 따라 조정 가능(과제별 난이도에 따른 차등지급 등)
5. 추진 절차
지원범위
상품화 관련 제품
외형디자인 개발
 3D랜더링 확정안 및 제
작사양, 디자인목업제작,
디자인출원 등
기업 보유 상품 및
서비스 브랜드개발
 CI 또는 BI개발, 패키지
응용디자인, 인쇄사양, 기
본 매뉴얼, 상표출원 등
마케팅 활용 콘텐츠개발
 마케팅 활동에 필요한 영상,
홍보물 UI, 앱서비스 개발
등 디자인개발 품목 전반
지원금액
기업(과제)당
최대 30,000천원
기업(과제)당 최대 20,000천원
지원비율
총 개발비용의 90 지원(수혜기업 자부담금 10)
지원건수
3건
5건
개발기간
3개월 내외
신청방법
수혜수행기업 컨소시엄 구성하여 1개 과제로 신청
기
간
2024년 3월 11일(월)  4월 12일(금) 17:00까지
지역디자인통합플랫폼(www.rdcdp.or.kr) 접수
과제
모집

선정
사업공고 및 과제 접수
수혜수행기업 컨소시엄 과제 모집
 사업 시행 공고 신청 자격에 근거, 기간 내 사업계획서 접수
(수혜기업수행기업 간 컨소시엄을 구성하여 신청서 및 사업계획서 제출)

서류 점검
 사업계획서 등 서류 검토(과제 내용, 가점 사항 등)
 접수과제가 선정목표의 2배수 이상일 경우, 서면 평가 진행 후 PT 발표평가
진행될 수 있으며 평가 세부일정은 접수마감 후 개별안내 예정

발표평가
 과제 선정평가 위원회(제안서 PT 발표평가)

협약
수정사업계획서 제출 및 검토
 선정평가위원회 의견 반영

수혜기업 자부담금 입금
 자부담금(총 개발지 10) 입금

협약체결
 진흥원수혜기업수행기업 3자 협약
 개발착수
 1차 지원금(50) 지급
     사업 진행 상황 및 과제의 특성에 따라 일부 절차상의 변경(지원금 비율 및 지급 시점 등) 또는 생략 가능
6. 평가 방법 및 평가항목
 평가방법 : 신청과제의 디자인 개발, 활용, 사업화 계획에 대한 서면발표평가
 평가항목
평가항목
세부 항목
배점
발표
평가
(100점)
시장성
 수혜기업 제품서비스의 차별성, 상품경쟁력, 시장 규모
20점
수행능력
 수행기업의 인력, 업력, 개발능력 등 전문성 확보 여부
20점
계획성
 수행기업의 디자인개발계획
 수혜기업의 활용계획(적용, 양산시장 출시, 마케팅, 판로개척 등)
30점
적정성
 재무 여건 대비 개발 타당성 및 상품화 가능성
 사업비 편성 적정성
20점
기대효과
 개발에 따른 직간접적 시너지 및 활용
10점
가점
(최대
5점)
수혜
기업
 최근 3년 이내(2021.01.01현재)에 지식재산권 취득한 경우
 특허, 실용신안, 디자인권, 상표등록(상표출원 불인정) 등 관련
지식재산권을 취득한 경우 (제품 기술력 및 차별성 입증)
해당 시
3점
수행
기업
 최근 3년 이내(2021.01.01현재) 우수디자인어워드(아래 기준)
선정 기업이 수행기업으로 신청한 경우
 국내외 디자인어워드 우수디자인선정 기업
 국내 : 한국디자인진흥원 우수디자인상품(GD) 선정 기업
 국외 : IF(독일), Red Dot(독일), IDEA(미국), GMark(일본)에 한함
해당 시
2점
총 계
105점

디자인
개발
사업 시행 및 개발과정 점검
 개발과정 점검 및 자문 컨설팅
 사업 시행 중 필요 시 현장방문 진행
 계속진행 과제에 한해 2차 지원금(50) 지급
 보완 과제의 경우 수정보완을 거쳐 재검토 진행 후 2차 지원금 지급

결과평가
 최종 디자인 결과물에 대한 결과평가 시행
 디자인상표권 등 지식재산권 출원

결과도출

사후관리
결과물 제출 및 개발 완료
 최종 개발 완료
 사업비 정산 및 수혜기업의 개발 결과물 활용
 지원 결과물 성과 모니터링 및 성과조사
7. 제출서류 및 제출 방법
 
8. 신청(접수) 방법
 지역디자인통합플랫폼(www.rdcdp.or.kr)을 통한 온라인 접수 후
 서식자료 다운로드 후 작성하여 제출 및 업로드(가이드 참고)
 붙임 지역디자인통합플랫폼(rdcdp.or.kr) 매뉴얼북 참조
구분
수혜기업
수행기업
공통구비
(필수)
 사업계획서 1부
 사업자 등록증(24년 발급 본) 사본 각 1부 사업자등록증명원 대체 가능
 최근 2년간(22년23년) 재무제표 각 1부 국세청에서 발급하는 표준재무제표증명 기준
 결산 완료 기업 : 2022, 2023년도, 결산 미완료 기업 2022년도
 개인 및 기업정보 수집이용제공 동의서 1부
 신청 자격 적정성 확인서 1부
 사본의 경우, 반드시 원본 대조필 날인 必
별도구비
 중소기업 지원사업 통합관리시스템 정보
활용을 위한 동의서 1부
 해당 시 우대가점 증빙서류
 지재권 등록증
 산업디자인전문회사 신고확인증 1부
 해당 시 우대가점 증빙서류
 우수디자인어워드 증빙서류
접수방법
 지역디자인통합플랫폼(www.rdcdp.or.kr)을 통한 온라인 접수
 제출기한 엄수, 모집 기간 내 신청된 과제에 한해 접수함
 모든 서류는 직인 직접 날인 후 스캔본 제출
 온라인 미신청 기업 이메일 제출 시 접수 인정되지 않음
유의사항
 과제 접수현황에 따라 서면 평가를 통해 발표평가 대상기업 선정 예정
(접수 완료 후, 서면 평가 여부 및 발표 자료 제출 안내 예정)
 과제 접수현황에 따라 서면 평가 진행 시 아래 평가항목으로 발표평가 대상기업 선정
서면
평가
(100점)
상품성
 수혜기업 제품상품의 차별성, 상품경쟁력, 시장 규모
30점
계획성
 수행기업의 디자인개발 계획
 수혜기업의 활용계획
(적용, 양산시장 출시, 마케팅, 판로개척 등)
40점
기대효과
 개발에 따른 직간접적 시너지 및 활용
30점
총 계
100점
9. 유의사항
 91. 다음의 경우에는 지원대상에서 제외함
 수혜기업, 수행기업, 수혜기업의 장, 수행기업의 장, 총괄책임자가 접수 마감일 
현재 국가연구개발사업에 참여 제한을 받고 있는 경우
 온라인 접수절차
➀ 지역디자인통합플랫폼(www.rdcdp.or.kr) 접속
➁ 오른쪽 상단 회원가입 클릭 후 기업회원 선택하여 가입
(참여기업 모두 회원가입 必)
③ 나이스 아이디 사업자 인증 진행
 나이스 아이디 사업자인증 DB가 없는 경우 나이스아이디(https:www.niceid.or.krindex.nc)
접속 후 아이핀 관리 및 실명 등록 진행
④ 지원사업공고해당 모집공고 클릭
⑤ 우측 접수 기간 및 공고일 아래 과제신청 버튼 클릭하여 신청 내용 작성
및 제출서류 업로드
 공동신청 기업 추가 시, 하단 수행(공동)기업 등록관리 타 기업정보 조회 이용
 타 기업정보 조회는 기업정보 동의 설정을 진행한 기업만 가능
 기업정보 동의 설정 방법
마이페이지  기업정보 동의 설정  관리  동의설정  동의 기간 입력 후 설정완료
 온라인 파일 제출 안내  플랫폼 신청 필수
플랫폼을 통한 온라인 미신청 기업 이메일 제출 시 접수 인정되지 않음
모든 제출서류는 증빙서류별 스캔 파일(PDF) 제출
 사업계획서 hwp파일 및 모든 제출서류 스캔본 데이터 이메일(tmadmindgdp.or.kr) 제출
 사업계획서는 한글파일(hwp), 스캔파일(PDF) 모두 제출
 동의서 및 확약서 등은 직인 직접 날인 후 스캔본 제출
파일명(폴더명)
 01. 사업계획서
 02. 사업자등록증
 03. 재무제표
 04. 개인 및 기업정보 수집이용제공 동의서
 05. 신청자격 적정성 확인서
 06. 중소기업 지원사업 통합관리시스템 정보 활용을 위한 동의서
 07. 우대사항 확인서(증빙서류 포함)
 08. 산업디자인전문회사 신고확인증
 접수 마감일 현재 수혜기업, 수행기업의 장, 총괄책임자가 아래의 어느 하나에 
해당하는 경우(단, 비영리기관 및 공기업(공사)에 대하여는 비적용)
   기업의 부도
   세무 당국에 의하여 국세, 지방세 등의 체납처분을 받은 경우(단, 중소기업진
흥공단 및 신용회복위원회(재창업지원위원회)를 통해 재창업자금을 지원받은 
경우와 신용보증기금 및 기술신용보증기금으로부터 재도전기업주 재기지원
보증을 받은 경우는 예외로 함)
   민사집행법에 기하여 채무불이행자명부에 등재되거나, 은행연합회 등 신용정
보집중기관에 채무 불이행자로 등록된 경우(단, 중소기업진흥공단 및 신용회
복위원회(재창업지원위원회)를 통해 재창업자금을 지원받은 경우와 신용보증
기금 및 기술신용보증기금으로부터 재도전기업주 재기지원보증을 받은 경우는 
예외로 함)
   파산회생절차개인회생절차의 개시 신청이 이루어진 경우(단, 법원의 인가를 
받은 회생 계획 또는 변제계획에 따른 채무변제를 정상적으로 이행하고 있는 
경우는 예외로 함)
   최근 년도 결산(확정 재무제표에 한함) 기준 부채비율이 1,000 이상인 경우
(단, 기업 신용평가 등급 중 종합신용등급이 BBB 이상인 경우, 기술신용
평가기관(tcb)의 기술신용평가 등급이 BBB 이상인 경우는 예외로 함)
       상기 부채비율 계산 시 벤쳐캐피탈협회 회원사로부터 대출형 투자유치(CB, BW)를 통한 
신규차입금은 부채총액에서 제외 가능
       상기의 신용등급 BBB에는 BBB, BBB, BBB를 모두 포함함
   최근 년도 결산(확정 재무제표에 한함) 기준 자본전액잠식
   외부감사 기업의 경우 최근 회계연도 말 결산 감사 의견이 의견거절 또는 부적정
 92. 다음의 경우에는 지원대상에서 제외될 수 있음
 신청과제의 개발목표 및 내용이 기지원, 기개발된 과제와 동일한 경우
 수혜기업, 수행기업, 수혜기업의 장, 수행기업의 장, 총괄책임자 등이 접수 마감일 
현재 국가 연구개발사업, 지자체 지원사업 관련 각종 보고서 제출, 기술료정산
금환수금 납부 등 의무사항을 불이행하고 있는 경우
10. 참고사항
 수혜기업은 본 사업으로 당해연도 1개 과제 수혜 가능함
 모든 신청과제의 제안서에개발 후 상용화 계획(일정 포함)을 포함시킬 것
   ( 상용화 가능성 및 계획의 구체성의 중점 평가)
 수혜기업은 협약종료 이후에도 향후 사업성과 분석 및 관리를 위한 정기적 
모니터링(성과수요조사) 등에 반드시 협조하여야 함
 수혜기업의 경우 2년 연속 신청기업은 지원 타당성에 대해 면밀하게 검토 후 
선정(동일과제 지원불가)
 최근 3년 내 2회 이상 선정된 수혜기업의 경우는 면밀하게 검토 후 선정
 개발지원금은 수행기업에 지급하며, 부가가치세는 총개발비(지원금자부담금)의 
10로 하고 수혜기업 부담으로 함
 선정과제의 지원범위는 과제 특성 및 지원금액에 따라 조정될 수 있음
 신청서 및 사업계획서를 허위로 작성한 사실이 판명되는 경우 선정 취소 및 
환수 조치를 받을 수 있음
 지원 후 1년 이내 상품화 실패 시 향후 사업 참여 제한 및 사업비 환수할 수 있음
 본 사업 개발범위 외 별도 개발은 본 사업 협약 내용과 관련이 없으며, 수혜
기업과 수행기업 간 해결사항임
 적격과제가 없을 경우 선정하지 않을 수 있음(신청과제 접수현황에 따라 연장
공고 또는 추가모집 진행 가능)
 지원 취지에 부합하지 않는 일부 업종은 신청대상에서 제외할 수 있음
(ex. 주류유통판매업(제조업은 신청 가능), 숙박업 등)
11. 관련 문의
 
담당 부서
연락처
email
산업육성실 사업화지원팀
0537400041
ywchoidgdc.or.kr
0537400047
ksj1103dgdp.or.kr
12. 사업신청 및 제출 관련 양식 다운로드
 지역디자인통합플랫폼(www.rdcdp.or.kr) 첨부파일
 (재)대구경북디자인진흥원  고시공고  본 공고 첨부파일
13. 대구경북디자인진흥원 위치 안내
