- 1 -
서울특별시 공고 제2024-776호
제30회 서울우수공공디자인 인증제 선정공고
  국내 공공디자인의 선도 및 창의적 디자인 선진도시 구현을 위하여 미학적, 기능적, 사회적
으로 가치있는 공공시설물을 발굴하고자 아래와 같이 제30회 서울우수공공디자인을 
선정하고자 하오니 관련 업체(기업)의 많은 참여바랍니다.
2024년 3월
서 울 특 별 시 장
1. 진행일정 
  ○ ’24. 3.11.(월) ~  4.19.(금)  : 선정공고 및 홍보
  ○ ’24. 4. 8.(월) ~  4.26.(금)  : 신청서 접수
  ○ ’24. 5월 ~ 6월               : 서류심사 및 재인증 현장심사
  ○ ’24. 5월                     : 시민의견 수렴
  ○ ’24. 7. 2.(화) ~ 7. 4.(목)   : 2차 현물심사 및 재인증 선정심사
  ○ ’24. 8. 8.(목)               : 공공디자인진흥위원회 심의
  ○ ’24. 9. 3.(화)               : 최종결과 발표
  ○ ’24. 9.26.(금)               : 인증패 교부
    ※ 세부 추진 일정은 변경될 수 있으며 변경 시 별도 안내
2. 신청자격
  ○ 인증제 : 신청대상 디자인의 개발주체인 국내업체
  ○ 재인증 : 인증기간 만료 제품 소유업체
3. 신청대상
  ○ 인증제 : 대량 생산되어 시장에 출시된 공공시설물 및 출시예정인 시제품
  ○ 재인증 : 유효기간 만료 제품 중 서울지역 내 납품실적이 있는 제품
    ※ 재인증 실적인정 기준 : 서울지역 내 관급, 기부채납으로 납품한 실적(사유지 인정 불가)
- 2 -
 예시) 27회 인증제품(2022. 1. 1.~2023.12.31.)의 경우,
       실적발생 일자 : 2021. 7.26. → 실적인정(X)
       실적발생 일자 : 2022. 5.16. → 실적인정(O)
       실적발생 일자 : 2024. 1.22. → 실적인정(O)
4. 신청대상 분류표(총 20종)
  
공 공
시 설 물
벤치, 파고라(그늘막), 휴지통(재활용수거함 포함), 
공중화장실(부스형), 음수대, 자전거 보관대, 가로 화분대, 가로수 
보호덮개, 볼라드, 보행자용펜스, 자전거도로용펜스, 교량용펜스, 
지상기기, 교통신호제어기, 맨홀뚜껑, CCTV, 보안등, 공원등, 
가로등(LED가로등 포함), 횡단보도쉘터
5. 신청불가 디자인
   ○ 「특허법」, 「실용신안법」, 「디자인보호법」, 「상표법」 및 「저작권법」 등 국내 외 
관련법규에 따른 법적분쟁이 있거나 분쟁을 유발할 소지가 있는 경우
   ○ 다른 시설물을 모방한 것으로 인정되는 경우
   ○ 공공질서 또는 미풍양속을 해한다고 인정되는 경우
   ○ 「서울우수공공디자인」으로 이미 출품되었던 공공시설물 등
   ○ 인증된 제품 중 구조적 결함, 변형 등이 발생한 경우
   ○ 그 밖에 시장이 부적합하다고 인정하는 경우
6. 인증제 선정절차
  가. 신청서 접수 
   ○ 접수기간 : ’24. 4. 8.(월) ~ 4.26.(금) 
   ○ 접수방법
 - 서울 공공디자인 통합관리시스템(publicdesign.seoul.go.kr) ‘서울우수공공디자인 - 
인증제 신청’ 메뉴클릭
 - 출품제품 관련 각종 정보 및 증빙서류 입력
   [단, 증빙서류 제출은 해당 제품에 한하며, 상세내용은‘제30회 서울우수공공디자인 
인증제 선정공고’ 및 첨부문서 참고]
  ※ 신청시 서울특별시 누리집 통합회원 가입 필수
  ※ 증빙서류는 신청서 접수 마감일까지 업로드
  ※ 신청 페이지 하단에 ‘신청완료’ 버튼을 눌러야 접수완료(반드시 접수가 완료되었는지 
최종확인하여 주시기 바랍니다.)
   ○ 접수비 : 없음
- 3 -
  나. 유의사항 
   ○ 제품 현물이 있어야 신청가능(신청 시 현물사진 제출 필수)
※ 서류접수 유의사항 안내문 필독
  다. 1차 서류심사
   ○ 서류심사 실시
 - 심사대상 : 접수제품 중 결격사유가 없는 제품
· 이전 디자인클리닉 집중클리닉 수료제품은 1차 서류심사 면제 우대
 - 심사방법 : 외부 심사위원 서면평가
 - 심사기간 : ’24. 5. 2.(목) ~ 5.17.(금)
   ○ 심사기준
 - 심사위원별 절대평가로서 위원별 합산점수의 평균이 70점 이상일 경우 심사통과
 - 심사항목별 배점표 (배점의 합은 100점)
심 사 항 목
배점 (총 100점)
서울 공공디자인 가이드라인 및 인증제 가이드라인
40점
기 능 성 (내구성 / 사용편의성 / 유니버설 / 무장애 등)
30점
경 제 성 / 시공용이성
10점
환경친화성 / 조 화 성
10점
창 의 성 / 심 미 성
10점
   ○ 시민의견 수렴 : 심사위원 평가 이후 온라인 대시민 의견수렴 실시(’24. 5.23.~ 5.29.)
   ○ 1차 서류심사 결과발표 : ’24. 6. 5.(수)(예정)
      ※ 「서울우수공공디자인 인증제 디자인가이드라인」 : 서울 공공디자인 통합관리시스템 
‘아카이빙 – 아카이브’ 메뉴 게시물 참조
  라. 2차 현물심사
   ○ 현물심사 실시
 - 심사대상 : 서류심사 통과제품
 - 제출방법 : 제출장소 및 세부사항은 서울 공공디자인 통합관리시스템에 공지예정
 - 심 사 일 : ’24. 7. 3.(수)[설치일 : 7. 2.(화), 철거일 : 7. 4.(목)]
 - 심사장소 : 서울특별시 강남구 남부순환로 3104 SETEC 제1관
 - 유의사항 
· 현물심사 대상 제품은 지정장소에 제출
· 심사 중 제품파손에 대하여 어떠한 책임도 지지 않으므로 고가제품은 필히 보험가입
- 4 -
   ○ 심사기준
 - 심사위원별 절대평가로서 위원별 합산점수의 평균이 70점 이상일 경우 심사통과
 - 항목별 배점은 서류심사와 동일
   ○ 현물반출
 - 현물심사 후 지정기일 이내 반출 (※ 반출일자는 현물심사 시 안내)
  ※ 지정된 기간 내 반출하지 않는 현물에 대해서는 서울시에서 일괄처리함
  ※ 제출된 서류는 반환하지 않음 
  ※ 조건부 합격대상의 경우, 해당업체에 별도 통보하며 일정기한 내 
수정사항(사진, 증빙자료)을 제출하여야 함. 미제출시 현물심사 탈락처리
   ○ 2차 현물심사 결과발표 : ’24. 7.17.(수)(예정)
  마. 최종결과 발표 : ’24. 9. 3.(화)(예정)
   ○ 서울 공공디자인 통합관리시스템(publicdesign.seoul.go.kr) 및 서울시 홈페이지 고시·공고(시보) 발표
7. 재인증 선정절차
  가. 접수기간 및 방법
   ○ 접수기간 : 서울 공공디자인 통합관리시스템 수시접수
  ※ 제30회차 재인증 대상은 ’24. 4.26.(금) 접수마감. 이후 접수건은 다음회차 자동접수)
   ○ 접수방법 : 재인증 대상 업체가 인증제 홈페이지 내 신청 (※ 판매실적 필수 등록)
  ※ 서울 공공디자인 통합관리시스템(publicdesign.seoul.go.kr) 메인페이지 하단 ‘재인증 신청’ 버튼 
클릭 (접수 전 실적등록 필수)
   ○ 접수비 : 없음
  나. 심 사
   ○ 심사절차 
 - 1차 신청서(판매실적) 검토 ⇒ 2차 현장실사(체크리스트 작성) ⇒ 재인증 심사위원회 평가
   ○ 심사방법
 - 제품별 현장실사 후(’24.5.~6.) 심사위원회에서 재인증 심사(’24.7.3.)
   ○ 심사기준
 - 제품변형 여부 및 기능성, 현장유지 관리상태 등 종합심사(내구성, 사용편의성, 
유니버설, 무장애 등)
  다. 최종선정 결과발표 : ’24. 9. 3.(화)(예정)
   ○ 서울 공공디자인 통합관리시스템(publicdesign.seoul.go.kr) 및 서울시 홈페이지 고시·공고(시보) 발표
- 5 -
8. 인증패 교부
   ○ 교부일 : ’24. 9.26.(목)(예정)
   ○ 인증패 교부와 향후 방침에 대한 부분은 업체 담당자에게 개별통보
  ※ 인증마크 사용권한(3년)부여 : 상품홍보물 · 포장 · 설명서 · 보증서 등에 사용
9. 서울우수공공디자인 인증제 신청제품에 대한 지원
  가. 인증제품
   ○ 서울공공디자인진흥위원회 심의 시 인증제품 권장
   ○ 서울특별시 관련부서, 25개 자치구, 산하기관에 홍보 및 사용권장
   ○ 홈페이지(서울시 및 인증제 온라인시스템) 게재 및 홍보
  나. 미인증(탈락) 제품 : 「서울디자인클리닉(Seoul Design Clinic)」 무료지원
   ○ 인증제 출품작 중 미선정 제품에 대한 디자인 진단 및 처방(컨설팅 및 전문가 연결)
  ※ 「5. 신청불가 디자인」 은 서울디자인클리닉 대상에 해당되지 않음
  ※ 금년도 디자인클리닉 중 2단계(집중클리닉) 수료 제품은 추후 제31회 우수공공디자인 
인증제 신청시부터 서류심사 면제 우대 
10. 인증기간 및 사후관리
   ○ 인증기간 : 3년
   ○ 사용허가 후 다음과 같은 사실로 부적격 판정 시는 인증취소 등 행정처분의 대상이 됨
 - 인증제품의 품질 및 디자인에 대한 결격사유 발생시
 - 제출된 자료 등이 사실과 다른 경우
 - 최종 선정된 제품의 구조, 재질, 디자인 등을 변경하여 사용하였을 경우
 - 제품홍보물 등에 허위사실 기재 또는 비인증 제품을 인증제품으로 홍보하였을 경우
 - 특허법, 실용신안법, 디자인보호법, 상표법, 저작권법 등 국내외 관련법규에 의한 
법적분쟁 사유가 발생한 제품
 - 인증제품 생산, 판매업체 상호간의 분쟁 등으로 인하여 제도의 취지에 반한다고 판단된 경우
 - 기타 인증제품으로써 유지관리가 어렵다고 판단된 경우 등
11. 기타사항
   ○ 신청서 허위기재, 인증에 부적합(증빙서류 미비 등) 사실이 발견될 경우 심사에서 
제외될 수 있음
   ○ 개발완료 된 제품을 대상으로 시행함에 따라 반드시 현물이 있어야 하며, 신청서의 
메인이미지(대표사진)는 인증제품 안내책자에 삽입되므로 참고하시기 바람
- 6 -
   ○ 서울공공디자인 통합관리시스템에 게시된 관련 자료들을 반드시 확인하시어 평가에 
대비할 수 있도록 하시기 바람
   ○ 일정 변경 및 기타 안내사항은 담당자 연락처 또는 이메일로 통보되오니, 접수완료 전 
담당자 연락처 또는 이메일 주소를 재확인하시기 바람(※연락처 또는 이메일 주소 미입력, 
오기로 인한 불이익에 대해서 서울시에서는 책임지지 않음)
   ○ 기 선정된 제품 중 유효기간이 경과한 제품은 서울특별시 공공디자인 진흥 조례 시행
규칙에 의해 실효되었으므로 제품홍보 시 인증제품으로 오인되지 않도록 유의하시기 바람
12. 문 의 처
   ○ 디자인정책담당관 디자인진흥팀 윤은식 주무관(Tel. 02-2133-2192, Fax. 02-768-8979)
첨부. 서류 및 현물접수 유의사항 안내 1부.  끝.
- 7 -
서류 및 현물접수 유의사항 안내
 신청대상 및 방법
제 품 명
신청대상 및 방법
공 통
사 항
① 지적재산권 등록사항, 조달물품 등록사항 등에 해당되는 경우 기입할 것
 ▸증빙서류는 ‘출품서’ 탭의 ‘사례비교 및 기타 특장점’ 부분에 파일 업로드
② 모든 제품의 사진은 jpg 파일로 첨부할 것(현물사진 제출 필수, 1장당 2Mb 이하)
 ▸심사는 서울 공공디자인 통합관리시스템 상에서 이루어지므로 Web에 적합한       
800~1500픽셀 정도로 할 것 
 ※ 한글 또는 엑셀문서는 불가하며, CMYK 형식의 사진은 지원하지 않음
③ 출품서와 도면은 일치하여야 하며, 도면에는 재료명, 재질, 규격 등을 포함하여야 함
④ 모든 증빙자료는 공인기관 발행본을 원칙으로 하며, 신청서 접수 마감일까지 제출할 것
  (단, 증빙서류 제출은 해당 제품에 한함)
⑤ 디자인등록, 특허, 조달물품 등에 등록된 제품을 신청할 경우에는 기등록된 모델명과
   동일하게 입력할 것(추후 모델명 변경 불가)
보안등
공원등
가로등
① 조명시설은 ‘일체형’으로 된 제품만 신청가능 
  ▸기존의 등주나 등기구의 개별제품은 신청불가
  ▸등주, 등기구 등의 조합일 경우 각 모델명을 기입할 것(ex. AA-01등주, BB-02등기구)
  ▸등주업체와 등기구업체의 컨소시엄은 가능함(쌍방간 합의에 의한 대표사 선정필수)
② 모든 등기구는 아래의 결과물을 제출 하여야함
  ▸고효율에너지기자재 인증서
  ▸KC(안전인증) 또는 KS 인증서 제출
  ※ 공원등 중 무드등은 고효율에너지가자재 인증서 제출 면제 
③ 모든 증빙자료는 신청서 접수 마감일까지 제출해야 함 
※  모든 조명시설은 「도로안전시설 설치 및 관리지침(국토교통부)」, 「서울특별시 
도로기전설비 설치 및 관리에 관한 규정」에 따름
- 8 -
 제품별 필수 증빙서류 목록
출품분야
필수 구비서류 목록
보안등 / 공원등 / 가로등
고효율에너지기자재 인증서
KC 또는 KS 인증서
교량용펜스
구조검토서 등 증빙서류
지상기기
 KS 인증서
제 품 명
신청대상 및 방법
펜 스
① 용도에 따라 보행자용, 자전거도로용, 교량용으로 명확히 구분할 것
② 동일 분류군 제품을 다른 분류군에 분산 신청할 경우 심사에서 제외 됨
   (예 : 보행자용 펜스 6개를 보행자용 펜스 3, 자전거도로용 펜스 3으로 중복접수 금지)
③ 교량용펜스는 「도로안전시설 설치 및 관리지침」 2.3.1. 설계기준에 충족함을 
증명하는 구조검토서 등의 증빙서류(구조기술사 날인필)를 제출하여야 함.
「도로안전시설 설치 및 관리지침」(제3편 차량방호 안전시설)
2.2.4 교량에 설치하는 경우
교량 위에는 차량이 차도로부터 교량 바깥, 보도 등으로 벗어나는 것을 방지하는 차량 방호울타
리와 보행자와 자전거가 교량 바깥으로 떨어지는 것을 방지하기 위한 난간을 설치한다. 이의 설치는
도로ㆍ교통 조건에 대한 상세한 조사를 토대로 시설이 제 기능을 충분히 발휘할 수 있도록 한다.
2.3.1 설계 기준
가. 차량 방호울타리
차량 방호울타리는 시설물의 차량 이탈 방지를 위한 강도와 탑승자의 안전성을 모두 만족할 수
있어야 하며, 적용도로의 등급, 교통량, 설계속도 별로 각각의 설계조건(충격도)을 갖는다.
나. 난간 및 보행자용 방호울타리
난간 및 보행자용 방호울타리의 설계는 난간의 정상부 윗면에 수직으로
980N/m(100kgf/m), 측면에는 직각 방향으로 2,500N/m(250kgf/m)의 수평력을
가정하여 설계한다. 단, 도시부 등에서 보행자 통행이 많은 곳은 3,700N/m (375kgf/m)의
수평력을 가정하여 설계한다.
다. 난간 겸용 차량 방호울타리
난간 겸용 차량 방호울타리는 난간 기능과 차량 방호울타리로서의 기능을 모두 만족시킬
수 있도록 설계한다.
④ 모든 증빙자료는 신청서 접수 마감일까지 제출해야 함 
 ※ 「도로안전시설 설치 및 관리지침(국토교통부)」, 「서울형 자전거도로 설치 및 
유지관리매뉴얼(서울특별시)」 등에 따름
지 상
기 기
① KS인증서를 제출하여야 함
② 모든 증빙자료는 신청서 접수 마감일까지 제출하여야 함 
  ※ 기타 경찰청, 교통공단 등 시설물관리(설치)기관이 정하는 사항을 충족하여야 함
- 9 -
 현물접수 시 유의사항
 ① 공통사항
   ○ 모든 제품은 부피, 크기와 상관없이 1:1로 제작하여야 함.
   ○ 모든 증빙자료는 국가공인기관 발행본을 원칙으로 함.
   ○ 제품에 회사를 알아볼 수 있는 표시부착 금지(회사명, 모델명 등)
   ○ 파고라를 제외한 심사대상 현물은 데크작업 등이 완료된 완제품으로 제출할 것
      ※ 현장에서의 작업은 금함.
   ○ 모든 제품은 데크(가능한 경량재질 사용) 등에 고정하여 심사장에 반입할 것
      - 고정방법(노출, 매립, 앵커볼트 처리 등) 확인이 가능토록 할 것
      - 데크를 지면(G.L)으로 하여 최종 설치된 상태 확인
   ○ 제품 설명자료(제품특징 요약설명)는 A4 1장으로만 제출가능
※ 필수사항은 아니며, 심사 시 담당자 참고자료로 활용예정
   ○ 기타 신청서를 허위로 기재하거나 인증에 부적합 사실이 발견될 경우, 심사에서 제외될 수 
있음
 ② 품목별 유의사항
품 목
제 출 방 법
벤치, 볼라드
- 1개 제품 제출
- 데크 등에 제품을 고정하여 완성상태로 심사장에 반입
데크 설치 예시(벤치)
데크 설치 예시(볼라드)
파고라
 - 1개 제품 제출 (※ 신청된 크기 준수)
- 지정위치에 설치하여야 하며, 원활한 반·출입을 위해 현장작업은 최소화 할 것
(※ 반입시간 내 설치가 완료되지 않을 경우 심사 시 불이익을 받을 수 있음)
휴지통, 
가로수보호덮개
- 1개 제품 제출 
- 데크 고정이 필요한 경우에는 데크 작업 후 완성상태로 심사장에 반입
- 10 -
자전거보관대
- 최대 5개를 1Set로 하여 데크에 고정한 완성상태로 심사장에 반입
펜스
(자전거도로, 
교량, 
보행자용)
- 경간 간 연결을 확인할 수 있도록 2경간 이상(최장5m한도) 제출
- 데크 등에 고정하여 완성상태로 심사장에 반입
   ※ 5m를 초과하여 제출할 경우 접수 불가함
- 실제 시공상태와 같은 기초부 확인이 가능할 것(아래사진 참조)
기초부 예시
- 11 -
 
 기타사항
 ○ 신청서 허위기재, 인증에 부적합 사실이 발견될 경우 심사에서 제외될 수 있습니다.
 ○ 선정계획 공고문, 접수 매뉴얼, 제품별 유의사항 등을 숙지하시어 신청하시기 바라며, 변경사항 
및 공지사항이 있을 경우에는 서울 공공디자인 통합관리시스템 (publicdesign.seoul.go.kr)에 
게재할 예정입니다.
 ○ 온라인 접수로 진행되는 관계로 접수 마지막 날에는 서버접속이 불안할 수 있으므로 시간을 
두고 접수하시어 불이익을 받지 않도록 유의하시기 바랍니다.
 문의사항
 ○ 기타 문의사항은 디자인정책담당관 디자인진흥팀 담당자 윤은식(☎02-2133-2192)으로 
문의하시기 바랍니다.
가로등
공원등
보안등
- 조명이 작동될 수 있도록 전기작업 처리
※ 가로등은 눕혀서 심사
※ 공원등, 보안등은 세운 상태에서 심사가 진행될 예정이므로 그에 따른 
준비가 필요함 (※ 하부 기초 플레이트 등) 
하부 기초 플레이트 예시(공원등, 보안등)
