2024년 K-IoT 해외로드쇼 참가기업 모집 공고
과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원(NIPA)은 유망 IoT 기업의 
해외 시장진출 및 판로개척 지원을 위해 아래와 같이 K-IoT 해외로드쇼 
행사를 진행하오니 많은 참여 부탁드립니다.
2024년 3월 11일 
정보통신산업진흥원장
□ 목적
○ K-IoT 해외로드쇼를 개최하여 글로벌 경쟁력이 있는 국내 유망 IoT
기업의 제품·서비스를 해외시장에 홍보 및 해외 수요처 발굴
□ 지원 내용
○ 해외 수요처 발굴 및 제품·서비스 홍보, 해외진출(비즈니스 매칭) 지원
구분
지원 내용
온라인 
해외로드쇼
해외 수요처와의 파트너쉽 지원
  - (네트워킹) 해외 수요처(동아시아권) 발굴·매칭, B2B 상담(1:1 화상)
  - (행사운영) 통역, 홍보자료(카탈로그, 브로슈어 등) 제작·배포
  - (사후지원) 비즈니스 성과(계약, MoU 등) 추적 관리
오프라인 
해외로드쇼
(별첨 참고)
Japan IT Week Autumn / IoT Solutions EXPO 참가 지원
  - (네트워킹) 현지바이어 발굴·매칭, B2B 상담, 사업피칭 기회 제공
  - (컨설팅) 해외진출 역량진단 및 전략 수립 지원
  - (행사운영) 자료번역(제품 카탈로그 현지어 번역 및 디자인), 통역, 
홍보자료(영문·일문 카탈로그, 브로슈어 등) 제작·배포, 비즈니스존
[전시부스(7∼10㎡내외)**, 상담 공간, 각종 비품 등] 등 제공, 체류(숙박, 
교통), 제품 및 홍보물 운송·통관(행정) 지원
  - (사후지원) 비즈니스 성과(계약, MoU 등) 추적 관리
 ※ 숙박 및 현지 교통비 일부 지원(기업당 100만원 이내)
  * 항공편 지원 불가, 지정호텔 외 숙박시 지원 불가
 ※ 현지 장소 임대상황에 따라 부스 규모는 탄력적으로 배분 가능
 ※ 상기 지원사항은 사업 상황에 따라 지원 내용 또는 규모가 변동될 수 있음
□ 추진 계획
모집
(지원기간)
발표평가
OT
온라인 
해외로드쇼
(2회)
오프라인 해외로드쇼
(Japan IT-Week 
Autumn)
‘24.3.11.~4.10.
(30일간)
4. 26.(금)
5월
8~9월
10. 23. ~ 25.
 ※ 상기 일정은 대내·외 환경 상황에 따라 변동 가능
□ 모집 대상 및 선정 절차
○ (모집대상) 상용 수준 이상*의 제품·서비스를 보유한 AIoT(AI+IoT)
기업 8개사 선정
* 소비자에게 실제 판매할 수 있는 사업화 단계의 제품(시제품 불가)
○ 선정방법 : 외부 전문가 5명에 의한 발표평가(발표 15분, 질의응답 15분)
    ※ 기업 소속 임직원 및 관계자는 평가위원 배제
    ※ 평가점수는 소수점 둘째자리에서 반올림하여 소수점 첫째자리까지 산정
○ 선정기준 : 사업 타당성, 우수성 등 4개 기준 종합평가
선정기준
세부 평가 기준
배점
사업 타당성
(25점)
ㆍ(목적 부합성) 프로그램 이해도 및 지원 취지 부합성
  - 해외로드쇼의 목적 및 내용을 제대로 숙지하고 있는가? (2)
  - 프로그램 추진 목적에 적절 및 필요한가? (3)
5
ㆍ(수행 역량) 인력 보유 현황, 인력의 전문성, 추진 조직 및 체계의 적절성
  - 프로그램 목적을 성공적으로 달성하기 위한 현지 네트워크, 인프
라(해외 진출 전담 조직, 조직 규모 등) 있는가?
10
ㆍ(적극성) 수행 의지, 현지 환경에 대한 이해도, 추진 전략의 구체성
  - 프로그램 수행 의지가 명확하고 적극적인가? (3)
  - 현지시장 동향, 특성 등에 대해 정확하게 이해하고 있는가? (3)
  - 추진 계획 및 방향이 현지 시장에 특화되어 있는가? (4)
   * 원하는 수요처의 구체성, 현지 시장에 맞는 홍보전략, 전시 품목
에 대한 현지 이슈 파악 및 대처방안 수립 등
10
우수성 
(25점)
ㆍ(우수성) 제품 및 서비스의 기술 우수성 및 경쟁력
  - 솔루션과 관련된 기업의 보유 기술 수준 (10)
  - 시장 및 산업군 내 솔루션의 차별성 및 경쟁력 (15)
25
진출 가능성 
(30점)
ㆍ(진출 가능성) 현지 시장과 솔루션의 부합 정도, 해외 진출 관련 보유 
성과 및 경험 여부
  - 현지 시장(전시회)수요와 제품(서비스)이 부합하는가? (15)
  - 글로벌 비즈매칭, 밋업, IR 피칭, 계약, 해외 투자유치 등 현지 행
사개최·운영 경험, 노하우, 성과가 있는가? (15)
30
기대효과 
(20점)
ㆍ(기대효과) 기업 성장 가능성, 성과 창출 가능성
  - 프로그램 지원을 통한 기업의 기대 성과(매출 성장, 고용 창출 등)를 
제시하고 있는가? (10)
  - 전시 성과를 창출할 가능성이 있는가? (10)
20
   * 평가점수 70점 이상인 기업 중 고득점순으로 참가기업 선정
  ** 평가점수 동일시, 진출 가능성→우수성→사업 타당성→기대효과 순의 고득점순으로 선정
□ 제출 서류
필수 제출 서류 목록
구분
양식 제공
1. 참가신청서(서식1)
○
2. 심사자료(서식2)
○
3. 개인정보 이용 수집 동의서(서식3)
○
4. 중소기업 지원사업 통합관리시스템 정보 활용을 위한 동의서(서식4)
○
5. 참가서약서(서식5)
○
6. 사업자등록증(법인) 사본
X
7. 중소․중견기업 확인서
X
※ (서식1) ~ (서식5)는 홈페이지(www.nipa.kr)에서 다운로드 작성 제출해야 하며,
각 서식은 pdf 변환하여 한 개의 파일(zip)로 압축 후 이메일 제출
○ 압축파일명은 회사명으로 작성 → (예시) ㈜안전테크놀로지.zip
○ 필수 제출 서류의 적합성 검토 이후 발표평가 자료(pdf) 요청 계획
※ 발표평가에 대한 상세 내용은 추후 이메일로 안내 예정
○ 제출 마감 : 2024. 4. 10(수), 16:00까지 (제출처 : hellossu@nipa.kr)
□ 기타 안내
○
사업수행 이후 2년간 통합 성과관리를 위해,
수혜 대상은 
‘K-Global 성과정보관리시스템’에 가입하여 성과 기초자료를 제
출해야 하며, 사업성과분석을 위한 NIPA 또는 지정 대행사의 정
보요청에 적극 협조해야 함
○ 선정기업은 행사 준비 오리엔테이션(5월예정)에 참석하여야 하며,
제품‧서비스 홍보자료 제작 및 컨설팅에 필요한 자료를 별도 제출
해야 함
○ 선정 이후라도 신청자격요건 및 제출서류 등이 심사기준에 부합
하지 않거나 거짓으로 판명될 경우, 선정이 취소될 수 있음
□ 문의처 
○ NIPA AIoT산업팀 안연수 선임(hellossu@nipa.kr, 043-931-5726)
별첨
 일본 IT 주간-추계 전시회 (Japan IT Week[Autumn])
□ 전시회 개요
 ○ 일본 하반기 사물인터넷을 포함한 최대 규모의 IT 통합 전시회로
IT 전 품목을 아우르는 테마별 총 11개의 세부 전시로 구성
 ○ 일본의 IT 분야 선도기업인 히다찌, 후지쯔, NEC, NTT 등을 
포함한 전 세계 IT 선도기업 약 600여개사 전시 참가 예상
< 전시회 상세정보 >
구분
내용
개최 기간
2023. 10. 25(수) ~ 27(금) 
개최 장소
Japan, Makuhari Messe
(치바현)
전시 품목
IoT, M2M, 임베디드 시스템, 모바일솔루션, 정보보안, 소프트웨어·
애플리케이션, 데이터센터·스토리지, 클라우드컴퓨팅, AI
참관객
40,000명 이상. 정부 관계자, 사물인터넷 제품·솔루션 개발/제작자 등
참가 국가
전 세계 12개국 이상
참가기업
IT 분야 600개사 이상
 ○ 현지 전시 운영사 자료
세부 전시 부스별 안내도(예정)
전시회 지원 내용(예정)
