대전테크노파크 공고 제2024-015호
- 2024 산업기술단지거점기능강화사업 -
『기술교류네트워크』R&D과제 기획지원사업 참여기업 모집
  대전테크노파크에서는 기술력을 보유한 외부자원과의 협업 네트워크를 통한 
우수제품 개발 촉진을 위해 「혁신 기술력기반 R&D과제 기획지원사업」
참여기업을 모집하오니 대전지역 내 관심 있는 기업의 많은 참여바랍니다.
2024년 3월
일
(재)대전테크노파크원장
1
 목적
 ❍ 지역산업 경쟁력 강화 및 지역경제 활성화를 위해 우수기술 보유
기업 발굴을 통한 R&D과제 기획지원을 통해 자발적 기획 촉진
 ❍ 미래 유망기술을 발굴하고 지역기업이 개발하고자 하는 기술에 
대한 기획지원을 통해 사업화 성공률 제고
2
 지원개요
 ❍ 지원규모 및 지원내용
프로그램명
지원내용
기술개발
기획지원
□ (지원분야) R&D기획과제, 신제품 개발을 위한 기획과제 등
□ (지원기간) 선정일로부터(4월) ~ 2024년 7월(3개월 수행)
□ (지원규모) 4건 내외 / 건당 10백만원 이내 (총 40백만원)
□ (지원내용) 기업 중심의 기술개발(R&D) 과제 기획보고서 제작 지원
 - 신산업(융합) 기획 및 성장기업 연계협력(융합) 과제 발굴 지원
 - 기술개발과제 기획을 위한 전문 수행전문기관 자율매칭 지원*
 - 기술애로 및 컨설팅을 위한 네트워킹(전문가, 기술세미나 및 포럼) 지원**
* 기획기관 자율매칭(주관기업-수행기관/기업), 기획지원비 수행기관 지급
** 대전TP 직접 지원(지원사업비 미포함, 별도, 선정과제별 2-3회 추진)
3
 지원대상
 
 ❍ (주관기업 신청자격) 
   : 공고일 기준 대전지역소재 사업장 또는 기업부설연구소 보유 기업
   - 대전 주축산업과 미래신산업 분야 영위기업 및 전·후반 연관 제품(기술) 
보유로 신청 가능
구분
산업분야
육성품목 현황
주축
사업
정밀의료
바이오헬스
⚬ (바이오소재·의약(동반진단 등)) 면역세포 치료제 개발 기술, 유전자 
치료제 개발 벡터 기술 등
⚬ (진단·의료기기) 다중 검출을 위한 분자/면역 진단 기술, 바이오마커 
동시 검출 기술 등
⚬ (데이터 기반 헬스케어 서비스) 인공지능 기반 건강정보 분석 기술, 
건강 데이터 익명화 기술 등
물류·국방
서비스로봇
⚬ (이동로봇플랫폼) 플랫폼, 이동메커니즘, 센서, 구동기 등 HW 설계 및 
제작, 시스템통합, RCP, HIL
⚬ (무인기(국방드론)) 무인로봇 설계, 제작 및 시험평가, 경로설정, 자율
운항, 비행제어, 원격조종
⚬ (로봇지능화SW) 사물·사람·환경인식, 위치인식, 자율판단, AI, 운영SW
⚬ (로봇콘텐츠/서비스) 디지털트윈, HRI, GUI, 사용자콘텐츠, 로봇활용서비스
나노반도체
⚬ (반도체 제조·검사) 식각·증착·노광장치, Fab 주변기기, 웨이퍼·패키징·
모듈 테스터
⚬ (반도체 전·후공정 소재) 소재결정기술, 박막합성, 초순도정제, 포토
그래피, 에칭가스
⚬ (시스템 반도체) Micro-components, Analog IC, Logic IC, ASIC, ASSP
⚬ (팹리스기반 반도체 설계) 반도체 IP설계, 반도체 신뢰성 기술 프로세스 
코어설계, SW-SoC
미래
신산업
5G·6G
위성통신
□ 지상-위성 통합망 구축과 서비스를 위한 제품 및 시스템 
 ◦ 5G·6G, 위성통신 핵심 RF부품, 탑재체 부품 등 통신·위성 부품 및 모듈
 ◦ 서비스관제시스템, 보안통신 인프라, 위성항법플랫폼 등 시스템 및 플랫폼
 ◦ 위성정보활용 분석정보, 예측정보 등 서비스 
 
 ❍ (수행기관 신청자격)
   : 서비스를(과제기획) 전문적으로 수행할 수 있는 사업자등록을 
보유한 법인, 개인사업자 또는 기관(대학, 연구소 등)
※ 전문적인 R&D기획 보고서(결과물)를 제출할 수 있는 역량을 갖추어야함
4
 제출서류
 ❍ (제출서류) 필요시 별도 추가 보완서류 요구할 수 있음
  - 제안서 (별첨양식 참조) 
  - 사업자등록증 및 최근 3년 (`21~`23) 재무제표*
* 설립 3년이내 기업의 경우 미제출
5
 추진절차
 ❍ (선정평가) 수행기관, 신청기관(업)을 대상으로 발표 평가
 ❍ (평가기준) 과업내용, 수행능력, 추진방법, 실행전략, 후속조치 등
 ❍ (추진방법) 3자 협약체결(대전TP ↔ 주관기업 ↔ 수행기관)
 ※ 상기 일정은 추진여건에 따라 변동 될 수 있음
추진절차 
추진기관
일정
➀ 공고 및 접수
대전테크노파크
3/11(월) ~ 4/12(금)
▼
➁ 선정평가
평가위원회
(대전테크노파크)
4월 중
▼
➂ R&D과제기획 및 네트워킹
선정기업+전문기관
(기술전문가, 대전TP)
4월~7월
▼
➃ R&D기획물 중간점검
대전TP, 주관기업, 
외부전문위원
6월 중
▼
➄ 결과물 최종평가 및 지원금 지급
평가위원회
(대전테크노파크)
8월 중
▼
➅ 결과물 후속 연계·모니터링
대전TP, 주관기업, 
수행기관
계속
6
 유의사항
 ❍ 제출된 서류는 일체 반환하지 않음(평가결과는 신청기업에 개별통보)
 ❍ 신청기업 또는 신청기업의 대표자가 국가연구개발사업 참여제한에 
해당하거나 신청과제 내용의 중복여부, 면담/실태조사시 부적합 판정 
기업의 경우에 지원대상에서 제외됨
 ❍ 신청서 접수 후 과제별 별도 추가 보완자료를 요청할 수 있음
7
 접수 및 문의
 ❍ 접수방법 : 온라인 (E-mail)* 접수
    * 접수문서에 필히 서명 및 날인(제출한 문서는 반환하지 않음)
 ❍ 접수기간 : 2024. 3. 18. (월) ~ 2024. 4. 12. (금), 18:00시 까지
 ❍ 문 의 처 : 대전테크노파크 기업지원단 기업육성팀
               이종화 책임 (042-930-4894 / jhlee@djtp.or.kr)
    - 대전광역시 유성구 테크노9로 35 IT전용벤처타운 2층 222호
