2024년 소상공인IP역량강화 상표출원 지원사업 공고
소상공인의 지식재산 피해를 예방하고 안정적 성장을 돕기 위하여, 소
상공인이 보유하고 있는 상호 및 브랜드를 권리로 보호하기 위한 상표
출원 지원 사업을 진행하오니 희망하는 소상공인은 아래에 따라 신청하
여 주시기 바랍니다.  
충남북부상공회의소회장 문상인
1. 지원 대상
소상공인기본법제 2 조에 따른 소상공인(사업자등록증 보유)
 지원제외 대상
  지원제외 업종(유흥향락, 전문업종, 금융보험업, 부동산업 등)
   상세 사항은 첨부 참고(2024년 중소벤처기업부 통합공고 등 참고)
  사업자등록증 상 대표자가 아닌 경우
  휴폐업 소상공인, 금융기관 불량거래자, 비영리 개인사업자법인조합 등
  프랜차이즈 가맹점, 프랜차이즈 가맹사업본부 중 가맹점이 있는 경우
  기타, 지식재산센터에서 지원이 불가능하다고 판단하는 경우
2. 지원 내용
 약 60만원 상당의 상표출원 지원 
  소상공인 분담금 20(현물10현금10)
   지원여부는 지식재산센터 전문컨설턴트 상담 후 심의위원회에 의해 결정
   지원금액과 지원건수는 지식재산센터 전문컨설턴트 상담에 따라 책정
   지원금액은 지식재산센터에서 선정된 상표출원 전문기관에 지원됨
   소상공인 IP인식제고 교육 이수 시 분담금 면제 
    (교육 방법은 지식재산센터 담당 컨설턴트의 안내에 따름) 
   접수 후 지원 시기는 지식재산센터 전문컨설턴트의 안내에 따름
3. 접수 기간(연중 수시접수)
 2024년 02월 29일(목)  예산 소진시까지
  
4. 신청 방법 
 충남지식재산센터로 신청서(첨부) 작성접수
  접수방법 : 방문,우편,팩스,온라인 및 이메일(스캔,촬영) 접수 
  온라인 접수 : https:pms.ripc.orgsmallbiz
  팩스 : 0415585708
  충남지식재산센터 진영준 전문컨설턴트 dwscyjchinnate.com 0415595749
   관할구역 : 천안, 아산, 예산, 공주, 청양, 부여, 금산, 논산, 계룡
  서산, 당진, 태안, 서천, 보령, 홍성은 충남서부지식재산센터로 신청
   충남서부지식재산센터 이정훈 전문컨설턴트 naepoljhkorcham.net 0416630041
5. 제출 서류
 충남지식재산센터 홈페이지 사업공고 첨부 양식을 다운로드 하여 작성
  신청서(첨부 양식 준수)  (서명 혹은 날인 필수)
    온라인 접수 시 양식폼 입력 및 확인 체크로 대체
  개인정보 등의 수집활용 동의서(첨부 양식 준수) (서명 혹은 날인 필수)
    온라인 접수 시 양식폼 입력 및 확인 체크로 대체
  사업자등록증 또는 사업자증명원  사본 1부(신청일 기준 최근 1개월 이내 발급)
  중소기업(소상공인으로 표기 필수)확인서(신청일 기준 유효기간 이내)
    발급처 : https:sminfo.mss.go.kr (중소기업확인서 발급시스템)
  위, 중소기업확인서를 제출하지 못할 경우
   매출증빙서류 사본 (아래 중 택1)
     최근 2년간 표준재무제표증명(손익계산서) 또는 부가세표준과세증명
     면세사업자의 경우 면세사업자 수입금액증명서와 사업자현황신고서
     기타 매출을 증빙할 수 있는 공인된 증명서 
     24년 창업기업의 경우 신청서상의 매출액으로 대체 함
  상시근로자 확인서류 사본 (아래 중 택1)
     상시근로자가 없는 경우 : 보험자격득실 확인서(개인별,과거이력포함)
     상시근로자가 있는 경우 : 건강보험 월별사업장가입자별부과현황(내역),
      개인별 건강보험 고지산출내역, 월별보험료부과내역조회(고용,산재),
      월별원천징수이행상황 신고서
     기타 상시 근로자를 확인할 수 있는 공인된 증명서
6. 지원 절차 
접수  상담 및 IP기초교육   지원여부 결정 및 통보  협력기관 (상표출원 수행사)
매칭 및 상담(출원을 위한 위임 절차 진행)출원 지원
 상담 및 교육의 순서는 지식재산센터 컨설턴트의 안내에 따름
7. 참고사항 
온라인 접수 바로가기 https:pms.ripc.orgsmallbiz
 소상공인 IP인식제고 
교육 바로가기
https:pms.ripc.orgedu 
