- 1 -
2024년 『투자연계형기술확보지원사업』 참여기업 모집공고
  산업통상자원부와 한국소재부품장비투자기관협의회는 소재·부품·장비 
분야의 글로벌 공급망 교란에 신속히 대응하고자 다음과 같이 2024년 
『투자연계형기술확보지원사업』을 공고하오니 참여 희망 기업은 관련 
규정 및 절차에 따라 신청하여 주시기 바랍니다.
2024년 03월05일
한국소재부품장비투자기관협의회장
1
 사업개요
□ 사업목적 : 글로벌 공급망 안정성 증대를 위해 해외기업이 보유한 
핵심전략기술* 중심의 취득·활용을 위한 다양한 방식**의 해외 기술확보 지원
 * 산업통상자원부 고시 제2022-173호 ｢핵심전략기술 및 핵심전략기술과 관련된 품목, 
핵심전략기술 선정 세부절차 등에 관한 고시｣
** 지분투자, 인수합병(M&A), 기술이전, 합작법인 설립, 전략적 제휴 등
□ 지원대상 : 해외기술확보를 희망하는 국내 소부장 중소·중견기업
 ▪ 중소기업 : 「중소기업기본법」제2조제1항 및 3항과 같은 법 시행령 제3조(중소기업 범위)에 따른 기업
 ▪ 중견기업 : 「중견기업 성장촉진 및 경쟁력 강화에 관한 특별법」제2조 1호의 기업
 
□ 지원내용 : ①해외기업 정보제공·매칭지원 및 ②기술자산종합평가 지원
□ 지원규모
 ◦ 해외기업 정보제공 및 매칭지원 : 제한없음
 ◦ 기술자산종합평가 : 8개사 내외*
     * 신청일자 기준, 선착순 마감
□ 지원절차 및 선정심의 평가항목
 ◦ 지원절차
지원구분
지원요건
신청·접수
선정심의
지원 내용
정보제공&
매칭지원
▶
대기업
중소·중견기업
▶
테크파인더 
온라인 신청
▶
KITIA
자체승인
▶
1) 정보제공
2) 매칭지원
▶
세제혜택·인수자금 
연계지원
기술자산
종합평가
▶
소부장
중소·중견기업
▶
신청서류
제출·접수
▶
선정심의
위원회
▶
기술자산
종합평가
▶
세제혜택·인수자금 
연계지원
- 2 -
 ◦ 선정심의 평가항목(안)
평가항목
세부항목
추진역량 및 지원타당성(30)
추진역량(15), 지원타당성(15)
목표설정 및 추진계획(20)
목표설정(10), 추진계획(10)
실행기관 역량(30)
실행기관 실적(15), 업무내용(15)
기대효과 및 파급효과(20)
기대효과(10), 파급효과(10)
2
 세부 지원내용
 ◦ 해외기업 정보제공·매칭지원 및 실사비용 지원 등
지원구분
지원 세부사항
해외기업
정보제공
&
매칭지원
 • 해외기업 매물정보 제공
   * KITIA 글로벌 M&A 자문기관 네트워크에서 발굴된 매물정보
  ** 신청기업별 매칭수요가 부합하는 경우에 한해 개별제공
 • 핵심전략기술분야 기술별 특허, 품목별 제품 등 해외기업 정보 제공
   * ‘21~23 旣조사된 150개 기술 6,000여개 데이터베이스 기반 제공
 • 해외기업과의 기술확보 전략 수립, 협력의사 타진, 추가 정보 발굴 등 오프라인 방식의 매칭 지원
   * 기업개요, 재무현황, 지배구조, 보유특허 현황, M&A·투자현황 등 세부정보 제공
기술자산
종합평가
비용지원
 • 기술가치평가·법률·회계실사, M&A컨설팅 비용 등에 소요되는 전문가 활용비 최대 4천만원 지원
   * 협약체결(KITIA,신청기업)시 기술획득방식·딜 진척단계·딜 사이즈 등 평가 결과에 따라 전문가 
활용비(정부지원금) 차등 지원
  ** 중소기업 총 사업비의 80%, 중견기업 총 사업비의 70%까지 지원
 *** 으뜸기업의 경우 지원금액 별도문의
 • 총 사업비(100%, 공급가액 기준)의 구성 : 정부지원금 80% 이하 + 민간부담금 20% 이상
< 총 사업비 구성 (예시) >
총사업비
(예시)
정부지원금
민간부담금
현금
100%
총 사업비의 80% 이하
총 사업비의 20% 이상
5,000만원 (100%)
4,000만원 (80%)
1,000만원 (10%)
 • 신청기업이 ‘민간 자문기관’에 총 사업비(100%, 공급가액 기준, 부가세 제외)를 선지급 후 
정부지원금(80%이하)을 ‘신청기업’에 지급
   * 신청기업이 실행기관에 지급한 총 사업비에 대한 증비서류 제출 要
- 3 -
3
 신청 및 접수
□ 공고기간 :＇24. 3. 5. ~ ＇24. 12. 31.
□ 신청기간 : 공고일 이후, 연중상시
□ 신청방법
 ➊ 해외기업 정보제공 및 매칭지원
 ㅇ Techfinder 홈페이지(www.techfinder.or.kr)를 통한 온라인 신청
([참고 2] Techfinder 소개 참조)
   - (온라인 신청) 신청자는 Techfinder 회원가입 후, [기술확보지원
사업]-[해외기업DB] 메뉴에서 희망하는 산업분야 및 조건 등을 
통해 해외기업 세부정보 요청*
    * KITIA 승인 후, 해당 기업 정보 확인 가능하며 승인 여부는 가입시 이메일로 통보
(* techfinder@kitia.or.kr / ☎ 02-6000-7941)
 ➋ 기술자산종합평가 지원
 ㅇ ‘기술자산종합평가 신청서’를 작성한 후, * tech@kitia.or.kr신청
    * 신청 전 사업 담당자와 유선 또는 대면 미팅 후 신청·접수 가능
 ㅇ 문의처
   - 공급망전략팀 전이영 대리  (☎02-6000-7975 * je0@kitia.or.kr)
   - 공급망전략팀 최우석 연구원(☎02-6000-7963 * wschoi94@kitia.or.kr)
 ㅇ 제출서류
   
지원구분
제출서류
기술자산
종합평가
① 기술자산종합평가 신청서
② 개인정보 수집 및 이용 동의서
③ 핵심전략기술 확인서
④ 비밀유지협약서
⑤ 사업자등록증
⑥ 법인등기부등본
⑦ 3개년도 재무제표 or 감사보고서
⑧ 중소·중견기업 확인서
⑨ 기업소개자료(IR자료 등, 별도양식 없음)
- 4 -
참고1
핵심전략기술 목록(산업통상자원부 고시 제2022-173호)
분야
대상기술
가. 반도체
(32개)
 1) 반도체 기초소재 제조 기술 : 메모리와 시스템반도체 제조에 필요
한 기초 소재 제조 기술
 2) 반도체 패턴용 공정 소재 제조 기술 : 회로 이미지 패턴을 형성하
는데 사용하는 소재 제조 기술
 3) 반도체 제조용 박막 소재 제조 기술 : 반도체 제조에 필수적으로 
사용되는 다층박막 소재 제조 기술
 4) 반도체용 불소화합물 제조 기술 : 기체 혹은 액체 형태로 에칭과 
식각 등의 반도체 공정에 사용되는 불소화합물 제조 기술
 5) 삭제 <2022. 10. 18.>
 6) 반도체 보호 소재 제조 기술 : 반도체 회로 손상 또는 크랙을 방
지하기 위한 보호막 소재 제조 기술
 7) 반도체용 세라믹 소재 제조 기술 : 반도체 기초소재 제조를 위한 
세라믹 소재 제조 기술
 8) 삭제 <2022. 10. 18.>
 9) 반도체 제조용 가스 소재 제조 기술 : 반도체 제조시 사용하는 가
스 소재 제조 및 안정화 기술
10) 반도체 증착 공정소재 제조 기술 : 반도체 제조에 있어 박막을 증
착하기 위한 소재 제조 기술
11) 반도체 검사장비 제조 기술 : 반도체 기능 테스트, 반도체칩의 완
성정도를 검사하는 장비 제조 기술
12) 삭제 <2022. 10. 18.>
13) 반도체 패턴 공정용 장비 부품 제조 기술 : 회로 이미지 패턴을 
형성하는데 사용하는 장비 부품 제조 기술
14) 반도체 증착 부품·장비 제조 기술 : 반도체 소자를 구성하는 물질
을 초박막 형태로 증착하는 부품·장비 제조 기술
15) 반도체 이송 장치 제조 기술 : 반도체 공정별 다수 챔버 사이 또
는 챔버 내에서 제조 제품을 이송하는 장비 제조 기술
16) 반도체 공정용 고정 부품 제조 기술 : 반도체 제조 장비 내에서 
기초 소재를 고정하는 부품 제조 기술
17) 반도체 공정 불순물 제거 장비 제조 기술 : 반도체 공정상에 발생
되는 불순물을 제거하는 장비 제조 기술
18) 전력제어 부품 제조 기술 : 전력의 변환이나 제어를 하는 반도체 
부품 제조 기술 [마목7)에서 이동]
19) 반도체 식각 부품·장비 제조 기술 : 반도체 박막 패턴 정밀가공 공
정에 사용되는 부품·장비 제조 기술
20) 고집적 회로 기판 제조 기술 : 고집적된 능동 및 수동회로가 포함
된 기판 제조 기술
21) 반도체 후공정 장비 제조 기술 : 첨단 후공정 패키징 제조를 위한 
핵심장비 제조 기술
- 5 -
22) 반도체 후공정 열처리 소재 제조 기술 : 첨단 후공정 패키징 제조
를 위한 열관리 소재 제조 기술
23) 반도체 열처리 장비 제조 기술 : 반도체 웨이퍼 열처리 공정장비 
제조 기술
24) 반도체 패턴 공정용 생산성 향상 제조 기술 : 반도체 극미세 마스
크 보호 소재·장비 제조 기술
25) 반도체 웨이퍼 칩 성능 검사 장비 제조 기술 : 반도체 웨이퍼 칩
의 전기적 특성을 검사하는 장비 제조 기술
26) 전력반도체 후공정 장비 제조 기술 : 전력반도체 후공정 패키징 
제조를 위한 핵심장비 제조 기술
27) 반도체 전공정 플라즈마 처리기술 : 반도체 박막공정 부산물 처리
를 위한 플라즈마 장치기술
28) 차량용 고신뢰성 MCU 제조 기술 : 자동차용 기능안전 대응용 고
신뢰성 MCU(Micro Controller Unit) 제조 기술
29) 차량용 AP 제조 기술 : 차세대 자동차에 대응할 수 있는 대용량, 
소리 및 LiDAR(Laser Imaging, Detection and Ranging), 압력, 온
도 반도체 센서들의 통합 신호 처리로 능동 대처가 가능한 도메인 
컨트롤 방식의 AP(Application Processor) 제조 기술
30) 차세대 라이다 소재부품 제조 기술 : 4D 센싱을 통한 사물 인식, 
공간 위치 인식, 위험 상황 감지 등 자율주행을 가능하게 하는 주
파수 변조 방식의 자율차용 차세대 라이다 부품 제조 기술
31) 차량 무선통신용 반도체 소재 및 부품 제조 기술 : 자율주행 및 
차량용, 통신용 반도체 신호 손실 최소화를 위한 패키징 몰딩·기판
용 열경화성 고분자 복합 소재 및 통신 반도체 패키지 부품 제조 
기술
32) 차세대 전력반도체용 산화갈륨 반도체 제조 기술 : 6인치급 대구
경 산화갈륨 단결정/에피/소자 제조용 장비 기술
33) 레이더 칩셋 및 모듈 제조 기술 : 거리/고각/방위각/속도의 파라미
터를 동시 추정할 수 있는 초고해상도 레이더 알고리즘을 구현하
기 위한 반도체 칩셋 및 모듈 제조 기술
34) 저전력 PIM 반도체 제조 기술 : 어댑티브 빔포밍용 뉴로모픽 기반 
저전력 PIM(Processing-In-Memory) 반도체 제조 기술
35) 바이오 프로세서 제조 기술 : 저전력 PIM 반도체 기반 질병진단용 
AI(Artificial Intelligence) 온칩 바이오 프로세서 제조 기술
나. 
디스플레
이
(14개)
 1) 고해상도 OLED 제조를 위한 핵심부품 제조 기술 : OLED 제조에 
있어 고해상도, 고화질을 구현하기 위한 핵심부품 제조 기술
 2) 디스플레이 패턴용 공정장비 제조 기술 : 회로 이미지 패턴을 형
성하는데 사용하는 장비 제조 기술
 3) 디스플레이 증착 장비 제조 기술 : 디스플레이 소자를 구성하는 
물질을 초박막 형태로 증착하는 장비 제조 기술
 4) 디스플레이용 코팅 소재 제조 기술 : 기능성 막 형성 및 표면특성 
개선을 위한 코팅막 형성을 위한 소재 제조 기술
 5) 디스플레이용 필름 소재 제조 기술 : 디스플레이 지지, 보호 및 특
- 6 -
정 기능을 위한 필름 소재 제조 기술
 6) 디스플레이 화소발광 소재 제조 기술 : 디스플레이 화소를 형성하
기 위해 박막을 형성하여 전류를 흘렸을 때 빛을 내는 발광 소재 
제조 기술
 7) 디스플레이용 산화물 TFT 소재 제조 기술 : 높은 전도도를 갖는 
TFT 소재 제조 기술
 8) 삭제 <2022. 10. 18.>
 9) 초고해상도 디스플레이 화소용 색변환 소재 제조 기술 : 백색 또
는 청색을 R,G,B 화소색으로 구현하기 위한 색변환 소재 제조 기
술
10) 삭제 <2022. 10. 18.>
11) 디스플레이용 패턴 형성을 위한 직접 도포 장비 제조 기술 : 디스
플레이 패널 제조에 있어 용액을 원하는 위치에 정량 도포하여 박
막을 형성하는 장비 제조 기술
12) 마이크로 LED 디스플레이용 소재·부품 제조 기술 : 수 ㎛ 크기의  
고효율 마이크로 LED를 제조하거나 이를 이용하여 디스플레이 패
널을 제조하기 위한 소재·부품 제조 기술
13) 마이크로 LED 디스플레이용 공정 장비 제조 기술 : 수 ㎛ 크기의  
고효율 마이크로 LED를 제조하거나 이를 이용하여 디스플레이 패
널을 제조하기 위한 공정 장비 제조 기술
14) XR 디스플레이용 소재부품 제조 기술 : 가상현실과 증강현실, 혼
합현실을 포함한 확장현실을 구현하기 위한 디스플레이 패널용 소
재·부품 제조 기술
15) 커버 윈도우 소재 및 부품 제조 기술 : 디스플레이 패널의 화면부
를 외부의 영향으로부터 보호하는 기능을 수행하는 투명 소재 제
조 기술
16) 전기전도성 나노잉크소재 제조 기술 : 유연하면서 투명하고 전기
가 통하는 플렉시블 투명전극을 구현하기 위한 나노잉크소재 제조 
기술
다. 자동차
(15개)
 1) 카본 복합 소재 제조 기술 : 금속에 비해 강도와 탄성이 뛰어나도
록 탄화하여 만든 복합재 제조 기술
 2) 자동차용 고압가스 및 액체 저장용기 소재·부품 제조 기술 : 가스
저장용기의 누출방지 및 장기보관 등의 기능을 위해 사용되는 소
재 및 부품 제조 기술
 3) 자동차 연료전지 스택용 핵심 소재·부품 제조 기술 : 자동차 연료
전지 스택에 사용되는 소재 및 부품 제조 기술
 4) 운전자정보시스템 최적화 기술 : 운전자에게 주변 상황을 직관적
이고 명확하게 인지하도록 제공하는 편의 기술
 5) 빛·열에너지 변환 부품 제조 기술 : 빛·열 에너지를 영상 데이터로 
변환해 주는 부품 제조 기술
 6) 차량 제어부품 기술 : 차량 상태와 운전자의 주행 의지 정보를 입
력받아 차량을 제어하는 장치의 제조 기술
 7) 차량용 전원분배장치 최적화 기술 : 자동차 전원과 신호를 최적 
- 7 -
분배 및 제어하는 기술
 8) 내마모 특수강 제조 기술 : 회전속도를 변경해주는 동력전달시스
템인 회전계용 내마모 특수강 제조 기술
 9) 자동차 구동 모터용 소재·부품 제조 기술 : 자동차의 추진력을 발
생시키는 모터에 사용되는 소재 및 부품 제조 기술
10) 전자식 변속 제어장치 제조 기술 : 전기적 신호로 차량 주행방향
과 속도를 변경하는 변속 제어장치 제조 기술
11) 장수명 도금 강판 제조 기술 : 내열성, 내식성 등을 높이기 위해 
합금을 도금·도포한 도금강판 제조 기술
12) 삭제 <2022. 10. 18.>
13) 유기계 섬유 소재 제조 기술 : 고강도, 고탄성률, 고내열성, 난연
성, 내화학성을 가지는 극한성능 유기계 섬유 소재 제조 기술
14) 차량용 동력전달시스템 및 부품 제조 기술 : 동력원으로부터 발생
되는 에너지를 도로에 전달함으로써 차량을 움직일 수 있도록 하
는 부품 제조 기술
15) 자동차 부품용 고성능 코팅 공정 및 장비 제조 기술 : 미래형 자
동차의 고성능화/고효율화를 위한 다기능성 저마찰 고내구 코팅 
공정 및 장비 제조 기술
16) 차량 내 통신 및 전력 공급용 소재·부품 제조 기술 : 차세대 자동
차에 사용되는 기존 배선 대비 고효율 배선 소재 및 부품 제조 기
술
라. 기계금속
(44개)
 1) 고경도 가공용 부품 제조 기술 : 내충격, 내마모 특성으로 각종 기
계 가공에 사용되는 부품 제조 기술
 2) 삭제 <2022. 10. 18.>
 3) 광학 가공장비 제조 기술 : 광학을 이용한 가공장비와 광학가공장
비를 구성하는 소스, 모듈, 제어 시스템 제조 기술
 4) 연삭장비 제조 기술 : 숫돌을 이용하여 마무리 가공하는 장비 및 
부품 설계 및 제작 기술 
 5) 원통형 절삭 가공장비 제조 기술 : 원통형 부품을 정밀하게 고속
으로 가공하는 절삭 가공장비 제조, 설계 기술
 6) 다축 절삭 가공장비 제조 기술 : 부품을 정밀하게 고속으로 자동 
가공하는 절삭 가공장비 제조, 설계 기술
 7) 방전 가공장비 제조 기술 : 기존 절삭 공정으로 가공이 어려운 고
경도 난삭재료 가공을 위한 방전 가공장비 제조 기술 
 8) 열교환부품 제조 및 성능 개선 기술 : 열을 효율적으로 교환하거
나 전달하도록 설계된 장치 기술
 9) 삭제 <2022. 10. 18.>
10) 부직포 소재 제조 기술 : 분리ㆍ여과, 흡수‧흡음, 보호용 소재 및 
모듈 제조 기술
11) 여과장치 소재 및 효소 제조 기술 : 여과장치용 소재 및 여과장치
를 활용한 바이오 효소 제조 기술
12) 유량 및 유압 제어부품 제작 기술 : 안정된 유량 및 유압조절을 
통하여 작업장치를 제어하는 부품 제조 기술
13) 고정밀 구동부품 제조 기술 : 고정밀 모션 구현이 가능한 고성능 
- 8 -
구동 부품 제조 기술
14) 가공장비 제어부품 제조 기술 : 가공장비의 기능을 제어하는 시스
템 모듈 제조 기술
15) 고정밀 직선이송 부품 제조 기술 : 회전운동을 직선운동으로 변환
하는 동력전달 부품 및 직선이송 보조 부품 제조 기술
16) 정밀모터 부품 제조 기술 : 구동모듈에 적용 가능한 고효율·고토크
형 모터 부품 및 관련 소재 제조 기술
17) 기어 절삭가공장비 및 부품 제조 기술 : 기어 부품을 정밀하게 고
속으로 가공하는 절삭 가공장비 및 부품 제조, 설계 기술
18) 제직 장비 제조 기술 : 직물을 제조하기 위한  제직장비 및 제직 
공정 자동화 시스템 제조 기술
19) 용접 공정 자동화 제조 기술 : 용접 공정 자동화를 위한 용접주변
장치, 용접 공정기술
20) 밸런싱 장비 제조 기술 : 회전부품의 불균형 질량으로 인한 진동 
수준이 기준 이내가 되도록 교정하는 밸런싱 장비 제조 기술
21) 가공장비 회전 부품 제조 기술 : 공작물 또는 공구를 부착하여 가
공하는 회전 부품 제조 기술
22) 선박용 엔진부품 제조 기술 : 대체연료와 화석연료를 동시에 사용 
가능한 중·고속 엔진부품 제조 기술
23) 삭제 <2022. 10. 18.>
24) 극저온 액체 이송용 부품 제조 기술 : 극저온 이송부품을 설계 및 
제작하고 시험 Line up을 구성하는 기술
25) 실린더 부품 제작 기술 : 유체의 힘을 이용하여 작업 장치에 움직
임을 발생시키는 부품 제조 기술
26) 동력전달 부품 제조 기술 : 물체 사이의 마찰을 줄여 동력을 효율
적으로 전달하기 위해 사용되는 부품의 설계 및 제작 기술
27) 구동 제어부품 제작 기술 : 유압을 통해 작업장치를 제어하는 부
품 제조 기술
28) 이음부품 제작 기술 : 배관에 작용하는 축 방향, 측면 및 각운동 
내력등에 저항력을 가지는 이음부품 기술
29) 삭제 <2022. 10. 18.>
30) 압연 부품 제작 기술 : 여러 형상의 판재, 형재, 관재 등의 소재로 
만들기 위한 압연 부품 제조 기술
31) 연마 소재부품 제작 기술 : 다양한 재료를 연마하는데 사용하는 
소재부품 제조 기술
32) 발전용 소재부품 제조 기술 : 발전용 부품 장치 및 주변 장치에 
적용되는 소재부품 제조 기술
33) 산업용 특수 강관 소재 제조 기술 : 화학물질 이송 등에 사용되는 
특수 강관 소재 제조 기술
34) 고융점 소재 및 부품 제조 기술 : 높은 경도와 낮은 열팽창계수를 
가진 고융점 금속 소재 및 부품 제조 기술
35) 고강도 내마모 구리합금 제조 기술 : 고강도, 고내마모성 구리합금 
제조 기술
36) 삭제 <2022. 10. 18.>
- 9 -
37) 고경량·고강도·내열성 비철금속 소재 제조 기술 : 항공, 생체, 발전 
부품 제조를 위한 비철금속 소재 제련, 주조, 소성가공, 후처리 기
술
38) 삭제 <2022. 10. 18.>
39) 동합금 소재 제조 기술 : 전기전도도와 성형성을 감소시키지 않은 
동합금 소재 제조 기술 [마목13)에서 이동]
40) 영구자석 소재 및 제조 기술 : 친환경자동차 등 미래 모빌리티 구
현을 위한 영구자석 소재 및 제조 기술
41) 알루미늄 합금 제조 기술 : 경량화-고강도-중강도 등의 다양한 알
루미늄 합금 판, 시트, 박 제조 기술
42) 항공기용 가스터빈 소재부품 기술 : 항공기용 가스터빈의 고온 부
품에 적용되는 핵심 소재의 공정 최적화 및 설계 기술
43) 항공기용 전기식 제어장치 제조 기술 : 항공기의 비행자세 및 비
행속도를 제어하거나 착륙장치, 조향 장치 등에 적용되는 고신뢰, 
다중화 전기식 작동기 제조 기술
44) 극한환경용 금속 소재·부품 제조 기술 : 극저온 물질의 저장 및 활
용을 위한 합금강 소재 및 부품 제조 기술
45) 회전익기용 동력전달장치 소재·부품 설계 및 제조 기술 : 회전익기
의 비행에 필요한 고속 및 고출력의 동력을 엔진으로부터 로터에 
공급하는 장치의 소재·부품 설계 및 제조 기술
46) 마그네슘 소재 제조 기술 : 친환경 공법의 마그네슘 금속 제련 및 
합금 제조 기술
47) 전기추진선박용 고속 차단기 및 전력변환장치 제조 기술 : 전기추
진선박의 직류배전 계통 설비와 기기의 안전성 확보를 위한 고속 
차단기 제조 기술, 배터리 또는 다른 직류(DC) 소스에서 전류를 
입력받아 교류(AC)로 변환하거나 전압 크기를 변환하여 전기추진
선박의 전기 모터에 전력을 공급하는 전력변환장치 제조 기술
48) 선박 항해통신 시스템 제조 기술 : 선박 내 통신 인프라(SAN), 해
상 무선통신 시스템, 지능형 항해 정보 시스템(INIS), 데이터 동기
화 등 선박통신 및 데이터 분석과 관련된 장비 제조 기술
49) 선박 유해가스 활용 및 관리용 소재·부품·장비 제조 기술 : 선박 
기관시스템의 배기가스 활용(열-전기에너지 전환 등) 및 유해가스
(온난화/대기오염/독성 등) 관리를 위한 소재·부품 및 장비 제조 기
술
50) 극한환경용 세라믹 섬유강화 복합체 소재 제조 기술 : 극한 환경
에서 적용 가능한 극한 환경용 복합재료(CMC, Ceramic matrix 
Composites) 제조 기술
마. 전기전자
(25개)
 1) 전류제어 부품 제조 기술 : 전기전자 부품으로서, 자동차 전장에 
적용하기 위한 고신뢰성 소재, 모듈 및 장비 제조 기술
 2) 이차전지 패키징 소재부품 제조 기술 : 이차전지 패키징에서 기능
발현에 필요한 소재 및 부품 제조 기술
 3) 이차전지 전극 소재부품 제조 기술 : 이차전지 전극제조에서 기능
발현에 필요한 소재 및 부품 제조 기술
- 10 -
 4) 이차전지 분리막 제조 기술 : 이차전지 안정성에 필요한 분리막 
소재 및 부품 제조 기술
 5) 이차전지 전해액 제조 기술 : 이차전지 이온 이동 기능향상을 위
한 소재 및 부품 제조 기술
 6) 고결정성 탄소소재 제조 기술 : 열처리하여 제조한 탄소 적층 소
재 제조 기술
 7) [종전 마목7)은 가목18)로 이동]
 8) 자기장 감지 소재 제조 기술 : 일정한 조건하에서 자기장의 변화
를 민감하게 감지하는 물질 및 디바이스 제조 기술
 9) 압전 소재부품 제조 기술 : 전기적 신호에 따라 수축·팽창 등이 발
생하는 소재부품 제조 및 공정 기술
10) 고주파 필터 소재 제조 기술 : 고주파 저손실·저잡음 필터 소재 제
조 기술
11) 전기 변환 부품 제조 기술 : 전원의 주파수 등을 바꾸어 원하는 
속도로 모터를 회전하는 모듈 및 산업용 기기 제조 기술 
12) 절연 소재부품 제조 기술 : 고전압 개폐장치 내 절연소재와 계측 
등 핵심 부품의 설계 및 제조 기술
13) [종전 마목13)은 라목39)로 이동]
14) 초극박 소재 제조 기술 : 전자제품용 저조도 초극박 소재 제조 기
술
15) 이종접합 전자부품 제조 기술 : 이종 접합하여 고속, 고이득, 저잡
음 등의 특성을 갖는 전자소자 및 광소자 구현과 이의 집적화 기
술
16) 세라믹 분말 및 응용부품 제조 기술 : 내열·내식 특성이 우수한 고
순도 세라믹 분말과 응용부품 제조 기술
17) 광학 소재·부품 제조 기술 : 유리 및 결정질, 플라스틱 등의 광학
소재 기술과 이를 이용한 광학 부품·모듈 제조 기술
18) 삭제 <2022. 10. 18.>
19) 양극재용 원료 소재 제조 기술 : 양극재용 원료소재 화합물을 제
조하기 위한 정제 및 가공 기술
20) 사물인식용 레이저광원 소재부품 제조 기술 : 사물인식용으로서 
상부 표면에 수직한 방향으로 레이저를 방출하는 광원 및 소재·부
품 제조 기술
21) 차세대전지용 리튬금속 전극 제조 기술 : 차세대전지 고성능화를 
위한 리튬금속 전극 제조 기술
22) 차세대전지용 고체전해질 제조 기술 : 차세대전지 고안전화를 위
한 고체전해질 제조 기술
23) 비접촉 압력 구현용 소재부품 제조 기술 : 지향성 압력 인식 장치
용 소재 및 부품 제조 기술
24) 고성능 초저전력 가스 감지 센서 제조 기술 : 특정 파장에서 광흡
수도를 측정하는 방식의 광학식 센서보다 우수한 가스 감응 특성
을 발휘하면서도 제작 공정이 매우 간단한 초소형의 고성능 가스 
센서 제조 기술
25) 전자기파 차폐 소재부품 제조 기술 : 차세대 통신에서 활용되는 
- 11 -
전자기파를 효과적으로 제어하여 전자기파 간섭에 의한 통신 성능 
저하를 최소화하는 소재부품 제조 기술
26) 의료용 레이저 시스템 및 소재부품 제조 기술 : 다파장 반도체 레
이저 다이오드를 광원으로 하는 의료용 레이저 생성 장비 및 소재
부품 제조 기술
27) 미래 모빌리티용 고출력 경량 태양전지 제조 기술 : 나노다공성 
반도체 금속 산화물 등 기본 페로브스카이트 기반 태양전지에서 
벗어나 차세대 태양전지를 개발하기 위한 신소재 및 부품 제조 기
술
28) 저온 수전해용 핵심소재 제조 기술 : PEM 수전해기의 단위셀 막
전극 집합체(membrane electrode assembler, MEA), 급전체(Gas 
Diffusion Layer, GDL), bipolar plate(또는 분리판, flow-plate) 등을 
구성하는 소재 제조 기술
바. 기초화학
(15개)
 1) 불소계 소재 제조 기술 : 불화수소, 불화탄소와 이를 활용한 유기
불소소재, 무기불소소재, 기능성코팅제, 정밀화학소재의 합성 및 제
조 기술
 2) 탄성소재 및 부품 제조 기술 : 우수한 탄성복원력, 내마모성, 소음 
및 진동 감쇠 등 성능을 가지는 탄성소재 및 부품 제조 기술
 3) 점·접착 소재 제조 기술 : 특수한 성능 및 기능을 부여한 고부가 
점·접착 소재 제조 기술
 4) 에폭시 소재 제조 기술 : 전자부품, 수송기기, 경량복합재, 패키징 
등 첨단산업에 적용이 가능한 고기능, 고부가 에폭시 소재 제조 
기술
 5) 도료·코팅 소재 제조 기술 : 수송기기, 건축구조물, 전기전자부품 
등에 적용 가능한 친환경, 고기능, 고부가 도료 제조 기술
 6) 고성능 엔지니어링 플라스틱 소재 제조 기술 : 내열성 및 기계적 
물성 등이 우수한 고기능, 고부가 엔지니어링 플라스틱 원소재 중
합과 복합소재 제조 기술
 7) 생분해성 섬유소재 제조 기술 : 사용 후 미생물에 의해 생분해되
어 자연으로 되돌아가는 생분해성 섬유소재 및 응용제품 제조 기
술
 8) 화학공정 촉매 기술 : 석유화학 공정 등에서 화학물질을 제조하거
나 수소 등 신에너지 생산에 필요한 고선택성 에너지저감형 촉매 
제조 및 이를 이용한 공정 기술
 9) 생분해성 플라스틱 제조 기술 : 대체 석유계 플라스틱 또는 제품 
맞춤형 물성과 생분해성을 동시에 보유하는 바이오 플라스틱 원료 
및 소재 제조 기술
10) 바이오매스 기반 섬유소재 제조 기술 : 바이오매스 유래 원료를 
활용한 화학섬유 소재 제조 기술
11) 셀룰로스계 섬유 제조 기술 : 목재 등 비식용 셀룰로스계 바이오
매스 자원으로부터 친환경 공법을 활용한 셀룰로스 추출 및 개질, 
섬유화 기술
12) 리사이클 섬유소재 제조 기술 : 난분리 폐의류, 폐어망, 폐플라스
- 12 -
틱 등 폐자원을 활용하여 물리/화학/생물학적 재활용 기술을 통한 
재섬유 소재화 기술
13) 방사유제 제조 기술 : 고성능 화학섬유 제조를 위해 고분자를 방
사할 때 정전기 방지 및 사절을 방지하는 기능성 방사유제 제조 
기술
14) 분산성염료 및 잉크 제조 기술 : 탄소배출 저감형 친환경 고기능
성 분산염료, 중간체, 잉크 및 조제 제조 기술
15) 경량 내구성 복합소재 제조 기술 : 모빌리티 부품 및 구조재에 적
용될 수 있는 탄소섬유/엔지니어링 고분자 복합소재 중간재와 그 
부품 제조 기술
사. 바이오
(5개)
 1) 백신제조용 핵심 소재 및 제조 기술 : 백신제조용 핵산(mRNA, 
DNA 등), 단백질, 바이러스 벡터 제조 기술
 2) 백신 제형화 소재 및 제조 기술 : 백신 제형화에 필요한 지질나노
입자(LNP), 면역증강제 등 기초소재 제조 기술
 3) 첨단바이오의약품 제조용 핵심 세포 및 소재 제조 기술 : 세포 유
전자 치료제 제조용 세포, 바이러스 벡터 제조 기술
 4) 바이오 의약품 생산용 세포 배양 소재 및 장비 제조 기술 : 세포 
배양을 위한 배양기기(바이오리액터, 담체) 및 배지 제조 기술
 5) 바이오의약품 정제공정 소재 및 제조 기술 : 단백질을 고순도로 
정제하는데 사용되는 레진의 기초소재 및 제조 기술
