- 1 -
<충남테크노파크- 공고 제2024-18>
『충남 제조기술융합센터 테스트베드 구축 사업 
실증기업 수시모집』공고
  (재)충남테크노파크에서는 4차 산업혁명 맞춤 제조융합 촉진을 위해 중소벤처기업부
에서 지정한“제조기술융합센터 테스트베드 구축 사업”을 수행하고자 합니다. 이에 
본 사업 통합운영시스템 운영 및 비전장비 제조데이터 수집의 실증기업을 다음과 같이 
공고하오니, 관심 있는 기업의 많은 참여 바랍니다.
2024년 3월 8일
충남테크노파크 원장
1. 사업개요
  □ 사업목적
     ➀ 중소기업에서 저비용으로 효율적으로 활용 할 수 있는 제조데이터 수집 및 분석 
서비스 활용모델 발굴 및 확산 추진을 통한 제조경쟁력 제고
     ➁ 제조기술융합센터 장비 구축시 실증기업 동시 적용을 통한 효과 검증
  □ 모집 분야 
     ➀  클라우드 기반 통합운영시스템 (MES, ERP 기능) 활용할 실증 기업
      - MES, ERP 등 시스템이 없이 수작으로 운영중인 기업
     ➁ 업무절차 자동화 (Robot Process Automation) 시범구축 실증기업
      - 클라우드 기반 통합운영시스템 사용기업중, 단순 반복업무 자동화 필요기업
        * 수주정보 등록, 발주서 자동송부, 거래명세서 발행 및 송부 등
     ③ 기준정보 등 데이터 품질관리 시스템(Data Quality Management) 실증기업
      - ERP, MES 등 여러 시스템 운영시  기준정보 누락 및 정합성 점검 등 필요기업
    ※ 신청기업은 본사업의 취지에 맞게 제조 관련 데이터를 공유할 수 있는 기업에 한함
    ※ 구축 후 실증 운영 내용은 제조기술융합센터 테스트베드에서 활용 예정 
       (공유내용은 실증기업 협의를 통해 기업의 대내외 기밀 정보는 제외)
- 2 -
  □ 지원 대상 
   ▸ 충남에 소재하고 있으며, 지원되는 장비에 따른 기업의 제조 데이터 공유가 가능한 
기업에 한함(데이터 분석 통해 제품고도화, 생산성 향상, 품질향상 등에 사용 예정)
  □ 공고 및 접수
   ▸공고기간 : 접수마감까지
   ▸접수방법 : E-mail 또는 우편접수
   ▸접수처 : E-mail (oo16@ctp.or.kr), 041-589-0728, 박주현 연구원
충남 천안시 직산읍 직산로 136 
(재)충남테크노파크 스마트ICT융합센터 지원동 201호
  □ 신청방법
   ▸신청방법 : 붙임파일 작성 후 E-mail 또는 우편접수
    ① 참여신청서
    ② 사업자등록증
    ③ 수행기관 대표의 참여의사확인, 개인정보 이용 동의서 및 청렴서약서 [서식1]
   ▸접수처 : E-mail (oo16@ctp.or.kr), 041-589-0728, 박주현 연구원 
             충남 천안시 직산읍 직산로 136 
              (재)충남테크노파크 스마트ICT융합센터 지원동 201호
붙임 1. 공고문 1부
2. 참여신청서 1부.  끝.
