 1 
서울특별시 관악구 공고 제2024551호 
2024년 관악S밸리 기술컨설팅 지원 사업 모집 공고
기술 개발상의 애로사항을 겪고 있는 벤처창업기업의 문제를 해결하고
새로운 성장 동력 발굴을 지원함으로써 기업의 지속적 성장을 견인하고자,
2024년 관악S밸리 기술컨설팅 지원 사업을 다음과 같이 공모하오니,
벤처창업기업들의 많은 참여 바랍니다.
2024년 2월 29일
서울특별시 관악구청장
관악S밸리 기술컨설팅 지원 사업 신청 주의사항
 본 사업은 지방보조금 사업으로써 타 공공기관의 유사중복 사업과 동시 참여가 불가하며,
2024년 관악S밸리 데모데이의 수상특전 보조금(스타트업 스케일 업 사업화 자금)과도
중복참여 불가합니다.
 유사중복 여부는 사업목적, 지원내용 등을 고려하여 관악구에서 판단합니다.
 사업 신청 시 소재지 제한은 없으나, 보조금을 지원 받기 위해서는 직원이 실제로 근무하는
사업장(본사, 지사, 연구소 등 1곳 이상)을 관악구로 이전하고 2024년 12월 31일까지
유지해야 합니다.(위반 시 보조금 환수)
 사업장 이전을 위한 공간은 신청기업이 마련해야 하며, 관악구에서 별도의 공간을 제공하지
않습니다.
 기술컨설팅은 1차 컨설팅(자부담)과 2차 컨설팅(보조금 지원) 단계로 나뉘며, 1차 컨설팅
비용은 신청자가 부담해야 합니다.(1차 컨설팅에서 종료될 경우 보조금 미지원)
 원활한 컨설팅 진행과 기술보존을 위해 2인 이상의 연구개발 인력이 참여해야 합니다.
 보조금 지급 및 지출은 지방보조금관리시스템(보탬e)을 사용해야 하며 체납압류기타 등의
사유로 관악구 협약은행(우리은행)의 보조금계좌 개설이 안될 시 사업참여가 불가합니다.
 보조금은 2차 컨설팅 과제계약 체결 및 관악구로 사업장 이전을 확인한 후 지급하며,
2024년 12월 31일까지 기술컨설팅을 종료하고 보조금 지출을 완료해야 하므로 컨설팅
소요기간을 확인 후 신청하시기 바랍니다.
 2 
 1. 모집개요
 사 업 명: 2024년 관악S밸리기술컨설팅 지원 사업
 사업기간: 2024. 2. 29.(목)12. 31.(화)
 사업기간 내 컨설팅 및 사업비 지출을 완료해야 함
 신청기간: 2024. 2. 29.(목)9. 27.(금), 18:00(예산 소진 시 조기 종료)
 지원내용: 기술컨설팅 비용 지원(2차 컨설팅 진행 시)
 지원규모: 4개 기업 내외(기업당 최대 1천만 원 지원)
 지원액의 20 이상 자부담
 2차 컨설팅 과제계약에 따라 선발기업 수 및 지원금액이 조정될 수 있음
 신청자격: 기술 기반의 창업 7년 이내 기업(연구개발 인력 2인 이상 보유)
 추진일정
참여기업
모집
 지원기관 연계 및
기술문제 분석

전문가 매칭
상담(1차 컨설팅) 
세부협상 과제계약
(2차 컨설팅)
 컨설팅 수행
보조금 지출
 결과 보고
및 정산
예산 소진
시까지


협약체결, 사업장 이전,
보조금 지급
2024년
12월까지
2025년
2월까지
 2. 신청자격 및 제외대상
 신청자격: 기술 개발상 애로사항을 겪는 창업 7년 이내 기업
(연구개발 인력 2인 이상 보유)
 2017. 3. 1.2024. 2. 28. 기간 중 창업한 기업(예비창업자 제외)
 개인사업자의 경우 사업자등록증상 개업연월일, 법인의 경우 법인등기부등본상 법인
설립등기일 기준으로 판단
 중소기업창업 지원법 규정에 따름
 공동대표로 구성된 기업의 경우, 대표자 전원이 제외대상에 해당하지 않아야 함
 의뢰한 모든 건에 대해 1차 기술컨설팅이 이루어지며, 2차 기술컨설팅 진행으로
보조금을 지원받고자하는 기업은 선정된 날로부터 1개월 이내에 관악구로 소재지를
이전하여야 함
 사업장 이전 후 보조금 교부
 3 
 제외대상
① 신청서, 사업계획서를 허위로 기재한 경우
② 지원 제외대상 업종으로 본 사업에 신청하고자 하는 자
 지원 제외대상 업종
금융 및 보험업, 부동산업, 숙박 및 음식점업, 유흥주점업, 무도장 운영업, 골프장 및
스키장 운영업, 기타 겜블링 및 베팅업, 기타 개인 서비스업 및 단순 제조업 등
 제외대상 업종에 해당하더라도 혁신 기술과 접목한 업종(IT 금융 플랫폼 등)은 참여
가능하나, 사행산업 등 경제질서 및 미풍양속에 어긋나는 업종의 경우 제외
③ 국세 및 지방세 체납 또는 금융기관 등으로부터 채무불이행으로 규제중인 자
 관악구에서 지정하는 지방보조금 전용계좌 개설이 불가할 경우 참여 제외
④ 현재 중앙정부, 타 지자체, 공공기관 등에서 시행하는 유사동일한 기술개발 지원
사업에 참여 중인 자로 수혜기간이 중복되는 경우
⑤ 2024년 관악S밸리 데모데이 참여 및 수상에 따른 스타트업 스케일 업 사업화
자금을 지원 받는 자
⑥ 기타 심사위원회가 지원제한의 사유가 있다고 인정하는 자
 3. 지원내용 
 지원규모: 4개 기업 내외로 기업 당 최대 1천만 원 지원
 2차 컨설팅 비용에 따라 지원금액은 달라질 수 있으며, 지원금액의 20 이상 자부담
 (신청기업) 관악구와 업무협약을 맺은 기술컨설팅 지원기관 중 희망기관 신청
서울대학교 SNU공학컨설팅센터
한국전자기술연구원(KETI)
1차 컨설팅 유상(30만 원 내외)
1차 컨설팅 무상
 기술컨설팅 지원기관 2개소 모두 신청 가능
 1차 컨설팅 및 보조금 교부까지 발생하는 2차 컨설팅 비용은 자부담 처리
 (지원기관) 1차 기술문제 분석 상담 후, 2차 컨설팅 과제계약
 (관 악 구) 2차 컨설팅 과제계약 체결 시 신청기업과 협약체결 및 보조금 지원
 4 
 지원조건: 보조금 지원대상으로 선정된 기업은 관악구와 협약체결 후 1개월
이내에 관악구에 사업장을 이전하고 2024년까지 유지해야 함
 관악구로 이전하는 사업장은 본사, 지사, 연구소 등 1곳 이상이며 직원이 실제로
근무할 수 있는 공간을 갖춰야 함
 보조금을 지원대상 기업은 사업장 유지 확인을 위한 소관 사업부서의 자료제출 및
사업장 점검 요구에 성실히 응해야 함
 부득이하게 1개월 내 본사 소재지 이전이 어려울 경우 사업추진에 지장이 없는 범위
내에서 소관 사업부서와 이전 시기 협의
 사업장 이전 확인 후 보조금을 교부하며, 지원조건 위반 시 사업기간 종료 이후에도
보조금 전액 환수
 4. 신청방법
 신청기간: 2024. 2. 29.(목)9. 27.(금), 18:00(예산 소진 시 조기 종료)
 신청기간 종료 이후라도 예산상황, 컨설팅 소요기간, 지방보조금심의일정 등을 고려
할 때 2024년 내 사업수행이 가능할 것으로 판단되는 경우 신청 가능
 신청방법: 이메일 접수(20180118ga.go.kr)
 제출서류
① 2024년 기술컨설팅 지원 의뢰 신청서 서식 1
② 사업계획서 서식 2
③ 개인정보 수집이용 및 제3자 제공 동의서 서식 3
④ 사업 유지 동의서 서식 4
⑤ 대표자 신분증 사본
⑥ 국세 및 지방세 완납 증명서 각 1부
 신청일 기준 유효한 발급분
⑦ 사업자등록증(필수) 및 법인등기부등본(해당 시) 각 1부
 신청일 기준 3개월 이내 발급분
 법인등기부등본은 법인설립등기일이 표시되도록 발급
 모든 서류는 pdf 등 편집이 불가한 파일 형식으로 제출서류별 파일명을 구분하여
제출하며 전체 파일 용량이 30MB를 넘지 않도록 조정
 문 의 처: 관악구청 일자리벤처과 벤처밸리조성팀 (028796685)
 5 
 5. 선정방법 및 기타
 선정방법: 지원자격을 충족하는 기업에 한해 사업신청 순서대로 선정
 기
타
① 기술컨설팅은 1차 컨설팅(비용 자부담)과 2차 컨설팅(보조금자부담)으로 나뉘며,
1차 컨설팅 단계에서 종료 시 보조금은 지원되지 않습니다.
② 보조금은 2차 컨설팅 과제계약 체결 및 관악구로 사업장 이전을 확인한 후 지급
하며, 2024년 12월 31일까지 기술컨설팅을 종료하고 보조금 지출을 완료해야
하므로 컨설팅에 소요되는 기간을 확인 후 신청하여 주시기 바랍니다.
③ 보조금은 지방보조금시스템(보탬e)을 통해서 지급되며 보조금을 지원받는 기업
(보조사업자)은 지방보조금시스템을 이용하여 보조금을 지출해야 합니다.
④ 신청자의 귀책사유로 인해 지방보조금시스템 이용 또는 관악구 협약은행(우리은행)의
보조금 전용계좌 개설이 불가할 시 사업참여가 제한됩니다.
⑤ 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 경우 보조금 교부결정을 취소할 수 있습니다.
가. 허위의 신청이나 기타 부정한 방법으로 보조금을 교부받은 경우
나. 보조금을 다른 용도에 사용한 경우
다. 보조사업자가 법령의 규정, 보조금의 교부조건의 내용 또는 법령에 의한 관악구청장의
처분에 위반한 경우
라. 해당 지방보조금 지원과 직접 관련된 전제 조건이 사후에 충족되지 아니하는 경우
마. 동일 또는 유사한 사업계획으로 다른 기관 또는 지방자치단체부터 중복하여 보조금을
받은 경우
붙임
1. 제출서류 서식 각 1부.
2. 서울대학교 SNU공학컨설팅센터 소개자료 1부.
3. 한국전자기술연구원(KETI) 소개자료 1부.
