- 1 -
중소벤처기업부 공고 제2024–159호
2024년도 전략기술 테마별 프로젝트(DCP*)
기술수요조사 시행계획 공고
    * Deep-tech Challenge Project : 기존 「高위험·高성과 R&D 프로젝트」를 확대 개편
2024년도 전략기술 테마별 프로젝트 기술수요조사 시행계획을 다음과 같이 
공고하오니, 많은 참여와 신청 바랍니다.
2024년 3월 4일
중소벤처기업부 장관
< 프로젝트 개요 >
□ 프로젝트 소개
◦ 민간의 先 투자를 통해 중소벤처기업의 도전적․혁신적 R&D에 초기 대규모 
R&D 예산을 지원함으로써 기술적 난제를 해결하고 중소벤처기업의 혁신적 
성장 지원과 생태계 강화
      * 「고위험‧고성과 R&D 추진계획」 발표(’23.3.17) : (붙임1)
◦ 본 공고는 도전적 목표와 파급력 있는 프로젝트에 적합한 수요기술을 공모하기 
위한 기술수요조사 공고이며, 기술수요조사를 통해 지정공모 과제(RFP)를 기획․
확정하고 ’24년에 지원할 예정
□ 프로젝트 목적
◦ 기술개발 역량이 우수한 중소벤처기업이 중심이 되어 전략기술 테마별 프로젝트를 
추진할 수 있도록 지원
□ 지원 대상 : 중소벤처기업 주관(대학·출연연·전문연 등 컨소시엄 참여 필수)
      * 해외 대학 또는 연구기관 등과 글로벌 협력 연구 권장
□ 지원 분야 : 12대 국가전략기술 및 탄소중립 분야 주요 핵심기술
□ 추진 절차
기술수요조사
공고
➡
테마기술
발굴 및 검증
➡
지정공모 프로젝트 
과제기획 및 출제
➡
사업공고
(성장전략서·사업계획서)

기술개발 수행 및 
PM 전주기 관리

프로젝트 선정

역량·심층평가
(기술성·사업성·기업역량)
 스케일업 팁스 운영사*의 
수행기업 발굴·추천
 * 민간(VC 및 연구개발전문기업 등)의 전문역량을 활용하여 기술집약형 유망 중소벤처기업을 발굴하고 민간
투자와 연계한 정부 매칭 투자 및 R&D 지원을 위해 중소벤처기업부가 지정한 스케일업 팁스 운영사 : (붙임5)
- 2 -
 1. 기술수요조사 개요
□ (조사목적) 전략기술 테마별 프로젝트 발굴을 위해 기술수요를 파악
하고, 도전적 목표를 갖는 RFP 기획에 활용
□ (조사기간) 2024. 3. 4.(월) ~ 2024. 4. 17.(수) 18:00 까지
□ (사업설명회) 2024. 3. 14.(목) 14:00~16:00, 팁스타운S1 지하1층 팁스홀
□ (조사대상) 전략기술 테마별 프로젝트에 관심이 있는 중소벤처기업,
대학·연구기관, 학회·협회 등에 소속된 자
□ (조사분야) 12대 국가전략기술 및 탄소중립 분야
◦ 12대 국가전략기술 : 반도체․디스플레이, 이차전지, 차세대 원자력,
첨단 이동수단, 우주항공․해양, 첨단바이오, 사이버보안, 수소, 인공
지능, 차세대 통신, 첨단로봇․제조, 양자
◦ 탄소중립 분야 : 태양광·풍력, 무탄소 신전원, 전력저장, 전력망,
에너지 통합시스템, 제로에너지 건물, CCUS 등
□ (조사항목) 기술명, 국가과학기술표준분류, 지원분야, 기술개발의 배경·
필요성, 참여기관과의 협력방안, 국내·외 기술 및 시장 동향, 최종 
개발 목표, 개발 목표 및 상세 내용, 기대효과 등
□ (지원내용) 프로젝트당 100억원* 내외
    * 민간투자 20억원 이상, 정부매칭(매칭투자 최대 40억원, 출연방식 R&D 최대 36
억원)으로 구성
□ (지원기간) 3년 이내 개발 가능한 기술
□ (향후계획) 기업 지원계획 공고까지 약 3개월간 상세기획 추진
기술수요조사
▶
상세기획
▶
기업 지원계획 공고
‘24.3.4.~4.17.
‘24.4월~6월(예정)
‘24.7월(예정)
    * 향후계획은 진행 상황에 따라 변동 가능
- 3 -
 2. 기술제안 및 제출요령
□ 기술제안 기본방향
12대 국가전략기술 및 탄소중립 분야에 민간의 先
투자와 정부의 
대규모 R&D 지원을 통해 중소벤처기업의 글로벌 성장 및 생태계 활성화 
제고 가능한 기술
① 동 프로젝트의 사업목적에 부합하는 테마기술 발굴․검증 및 기술개발
과제 운영을 감안한 수요 제안
② 파괴적․혁신적 R&D 과제기획과 개발된 기술을 활용하여 최종제품 
및 서비스 구현까지 중소벤처기업 주도의 명확한 목표가 존재하도록 
과제기획(RFP) 전제로 수요 제안
③ 국내·외 대학 또는 연구기관과의 협업을 통해 중소벤처기업이 주도하는 
글로벌 기술개발 생태계 형성이 가능한 수요 제안
□ 제출요령
◦ (제출기한) 2024. 4. 17.(수), 18:00 까지
     * 전산 접수기간 : 4.1.(월) ~ 4.17.(수), 18:00 까지
◦ (제출방법) 온라인 접수 및 신청·등록
범부처통합연구지원시스템(www.iris.go.kr) 접속 → 회원가입 → 로그인 → 홈페이지 
Quick menu에서 수요조사 클릭 → 정부부처 : 중소벤처기업부 / 전문기관 : 중소기업
기술정보진흥원 선택 후 검색 → 공고 선택 → 내용입력 후 파일첨부 → 저장 및 제출
◦ (제출서류) 제안자가 홈페이지*에서 제출 서식(붙임2, 3)을 다운로드 
받아 작성하고 홈페이지에 제안내용을 온라인 입력 후 제출서류를
첨부하여 등록
     * 범부처통합연구지원시스템(IRIS, http://www.iris.go.kr)
- 4 -
 3. 수요조사 결과 활용 및 유의사항
□ 기술수요조사 결과 활용
◦ 제출된 기술수요조사서를 바탕으로 PM과 기획위원회의 기획을 
통해 프로젝트를 도출하고, RFP 확정 후 DCP 공고에 활용 예정
□ 유의사항
 ※  본 수요조사는 신규 지원과제를 선정하는 것이 아니며, 향후 선정 및 활용 
여부에 대한 별도의 결과발표 및 이의신청 절차는 없음
◦ 제안자가 제출한 과제에 대해 반드시 기술개발 지원을 받는 것은
아니며, 최종 선정된 과제제안서에 대해 기술개발 지원을 받기 
위해서는 과제 지원을 위한 별도 신청 공고를 통해 신청해야 함
◦ 기타 공고에서 정하지 않은 사항은 「중소기업 기술혁신 촉진법」
및 동법 시행령, 「중소기업기술개발 지원사업 운영요령」, 「중소
기업기술개발 지원사업 관리지침」에 따름
◦ 제안기술에 대한 기 지원 및 유사⋅중복 여부는 ‘국가과학기술지식
정보서비스(NTIS)’
및 ‘중소기업 기술개발사업 종합관리시스템
(SMTECH)’ DB를 통해 확인 예정
    * ‘국가과학기술지식정보서비스’(http://www.ntis.go.kr) 및 ‘중소기업 기술개발사업 종합관리
시스템’ (http://www.smtech.go.kr)에서 기 지원여부 및 중복성 등에 대한 사전 검토 가능
◦ 지원 규모는 과제별 지원 한도 내에서 결정되며, 과제 제안 시 
기간·규모를 제안하여야 함
◦ 다음의 경우는 전략기술 테마별 프로젝트의 기획 활용대상에서 제외
- 5 -
- 전산 접수완료를 하지 않은 경우
- 접수기간 이후에 수요조사 제안서를 제출한 경우
- 홈페이지를 통한 접수 및 제출이 아닌 개별적 방법으로 제출하는 경우
     * 예시) 방문, 우편 또는 이메일을 통해 기술수요조사서를 제출하는 경우 등
- 첨부파일(기술수요조사서) 등 관련 자료를 누락한 경우, 첨부된 기술
수요조사 양식 이외의 양식으로 기술수요조사서를 제출하는 경우
- 정부 R&D 사업으로 지원된 기존과제와 현저히 유사하거나, 타
부처에 중복으로 제안한 기술수요인 경우
 4. 문의처
담당기관(부서)
문의사항
전  화(02-2280-0000)
사업
총괄
중소벤처기업부
(기술혁신정책과)
시행계획 공고
이훈희 PM 0443
정중채 PM 0444
이민선 전문위원 0436
조성대 주임연구원 0428
전문
기관
중소기업기술정보진흥원
(스케일업 팁스 전담부서)
기술수요조사 신청ㆍ접수, 
과제제안서 작성, 유의사항 등
붙임 1. 高위험·高성과 R&D 추진계획
2. 기술수요 조사서 양식
3. 개인정보 수집·이용 동의서
     4. 국가과학기술표준분류
     5. 2024년도 스케일업 팁스 추진계획(별도 게시)
☞ 공고관련 자세한 내용은 홈페이지에서 확인
 ◦ 범부처 통합연구지원시스템: https://www.iris.go.kr
 ◦ 중소벤처기업부 홈페이지 : https://www.mss.go.kr 
 ◦ 중소기업기술정보진흥원 홈페이지 : https://www.tipa.or.kr/
