- 1 -
2024년 수출 현장코칭 지원업체 모집공고
  농림축산식품부와 한국농수산식품유통공사에서는 농식품 내수기업, 
수출초보기업을 대상으로 찾아가는 수출상담 지원을 통해 수출기업으로 
육성하고자 수출 현장코칭을 지원하오니 관심있는 기업의 많은 참여 
바랍니다.
2024. 3. 4.
한국농수산식품유통공사 사장
1
 모집개요
□ 사업목적 : 농식품 내수 또는 수출초보기업 대상 수출전문가의  
찾아가는 수출 애로해소 및 역량강화 지원을 통해 수출기업화 육성
□ 지원대상 : 농식품 수출(예정) 업체 
□ 지원품목 : 수출통계 AG․HS코드로 분류되는 농축산물 * 수산식품 제외
□ 지원규모 : 총160업체 (기본단계 무료) * 예산 소진시 조기마감될 수 있음
□ 신청기간 : 연중 수시 접수 (신청 마감일 : 2024. 10. 31(목) 까지)
2
 지원내용
 
□ 코칭분야 : 분야별 수출 전문위원 Pool 구성하여 1:1 맞춤 코칭 서비스 제공
 ㅇ 지원신청시 아래 코칭분야(➊무역실무 ~ ➎수출물류)중 최대 2개 분야 선택 가능
코칭분야
코 칭 내 용
➊ 무역실무
• 수출역량 강화 위한 임직원 대상 1:1 교육 제공
 - 농식품 수출절차, 기초실무, 인코텀즈, 수출협상·계약·결제 등
➋ 수출마케팅
• 해외 바이어 발굴 및 마케팅 전반 서비스 지원
 - 바이어 발굴 지원·대응, 무역 서류작성 자문, 수출협상·계약 지원
 - 온·오프라인 홍보광고·입점 대행, 해외진출 전략자문 등 유사 서비스
➌ 디자인개발 
• 해외 진출에 필요한 디자인 개발지원
 - 수출브랜드 CI·BI, 상품 패키지 개발, 종이·전자 카타로그 제작, 제품
디자인, 쇼핑몰 상품 페이지 제작 등 자문 및 유사서비스
➍ 법률상담
• 수출관련 법률 자문, 서류대행 등 전문 서비스 지원
 - 무역 클레임·분쟁 해소 지원, 계약서 작성·상표권·특허·지적재산권 등
록·현지법인 설립등록 대행 자문, 수출검역, 위생 등 서류 대행 등 
유사 서비스
➎ 수출물류
• 국내 운송부터 선적, 현지 도착배송까지 물류 효율화 지원
 - 수출 물류비 비교분석 견적 제공, 최적루트 제시 등 유사서비스 
공   통
(선  택)
• 해외 무상 샘플발송 지원 (업체당 최대 50만원 (VAT 제외))
• 내수 초보기업 대상 한국무역보험공사의 ‘수출안전망 보험’ 무료 가입 지원
- 2 -
□ 지원내용 * 타 지원사업 동일항목과 중복정산 불가
 ① (현장코칭)필수 매칭된 전문위원이 직접 방문 또는 비대면 최대 7일 코칭 제공
  - 기본 단계는 선정업체 모두 5회(M/D)까지 무료로 진행되며, 추가 
코칭 희망시 자부담 부담조건에 따라 추가 2회(6~7회)까지 진행 가능
대상 유형
기본 단계 
심화 단계(희망시)
일
반
▪아래 우대 조건에 해당하지 않는 기업
무료 5회
(자부담 없음)
추가 1∼2회 선택 가능
(횟수 무관 10만원 자부담)
우
대
▪사회적 기업(예비 포함)
무료 5회
(자부담 없음)
추가 1∼2회 선택 가능
(자부담 면제)
▪장애인 기업
▪영세 기업(전년도 매출액 150백만원 미만)
▪청년창업형 후계농업경영인(대표자 기준)
▪마을기업, 자활기업 등 사회적경제기업
   * 우대 대상기업은 신청일자 기준 유효기간 내 인증서류 증빙 제출 시 자부담 면제 
 ② (해외 무상샘플 발송지원)선택 해외 바이어 대상 샘플운송비 지원
  - 업체당 연간 50만원(VAT제외) 한도 연간 1회 100% 지원
    * 정산 기준은 붙임 참조
 ③ (수출안전망 보험지원)선택 수출대금 미회수 위험대비 2만달러 이내 1년 보장
  - 전년도 수출실적 10만 달러 이하 내수 또는 수출 초보기업 대상 무료 지원
    * 보험가입 희망 동의업체 한해 한국무역보험공사에 일괄 가입, 중복 가입시 지원 제외
   * 최종 가입업체 대상 보험증서 이메일 발송
3
 신청접수 및 선정기준  
□ 신청방법 : aT수출종합지원시스템(global.at.or.kr) 통한 온라인 접수
 ㅇ 수출종합지원시스템 로그인(신규업체는 회원가입 필요)→ 사업신청 
(모집공고/신청) → 2024년 수출현장코칭 지원사업 모집공고 → 
신청서 양식 다운로드ㆍ작성 → 온라인 신청 
   * 서류 간편제출, 무역통계정보제공동의 위한 사업자 공동인증서 필요
구분
제출서류 목록
부수
필수
· 사업신청서 및 동의서 (별첨 양식)
1부
필수
· 회사·제품 소개서 (자유 양식)
1부
필수
· 무역통계정보 제공동의서(Trass) 제출 (아래 제출방법 참조)
온라인
필수
·  aT ‘One Pass(원패스)’을 통해 증명서류 한번에 간편제출
[사업자등록증, 최근 3개년 재무재표(부가가치세과세표준증명 또는 
면세사업자수입금액증명원), 국세 납입증명, 지방세 납입증명]
온라인
선택
· 가점 증빙(별첨 참조)
각1부
- 3 -
□ 전문위원 매칭 : 최대 2개 코칭 분야의 전문위원 선택 가능
 ㅇ 전문위원 프로필(별첨)을 조회하여 코칭분야별로 전문위원을 3순위까지 선택
 ㅇ 지원업체 희망수요에 따라 최소 1개 또는 최대 2개 코칭분야 선택 가능
  - 코칭분야별 신청서를 별도 작성하여 금년도 10월 말까지 수시 접수
 ㅇ 1∼3순위에 따라 순차적으로 매칭하되 불가피한 경우 aT 임의 배정
 ㅇ 컨설팅 품질 제고 차원 전문위원별 연간 수행 가능 업체 수 제한
□ 선정기준 : 제출서류 계량평가(별첨 참조) 60점 이상시 접수일자 기준 순차 선정
 ㅇ 정보제공 및 사업 미동의, 제출서류 미비로 코칭지연, 선정제외 등 가능
□ 추진절차 
신청 및 선정
현장코칭
사후 관리
◦ 온라인 접수
 - 전문위원 선택
 - 선정결과 통보
◦ 전문위원 현장방문 또는 비대면 코칭
 - 기본단계(5회) 무료 코칭
 - 심화단계(추가 1~2회) 별도 신청
  * 지원업체 자부담금 입금
◦만족도 조사(필수)
◦우수사례 발굴
◦수출안전망 보험가입
◦해외 샘플 발송지원  
* 코칭 완료 후 만족도 조사, 우수사례 발굴 등 컨설팅 성과분석을 위한 수진기업의 협조 필요
4
 기타사항
□ 지원제외 * 선정 이후에도  신청 제외 사유가 발생 또는 발견되는 경우 지원 대상에서 제외
▪ 공정거래위원회의 대기업(상호출자 제한기업 집단 소속) 
▪ 보조금 부정수급자로 제재를 받은 기업
▪ 타 지원기관의 유사 사업에 선정되어 중복 신청하거나, 관련 용역서비스 계약을 기체결
한 상태에서 신청하거나 활용하는 경우
▪ 신청기업 또는 신청기업의 대표자가 신용거래 불량, 부실 위험 여부 등 아래 항목에 
해당할 경우 지원 대상에서 제외
  - 기업의 부도, 화의, 법정관리 중인 기업, 금융 불량 거래처로 규제중인 기업, 국세 및 
지방세 체납 중인 기업, 휴·폐업 중인 기업, 기타 정상적으로 금융거래가 어려운 경우 등
▪ 당해연도 aT를 비롯하여 타 수출지원사업과 동일 항목 중복정산 불가
▪ aT 수출컨설팅의 해외진출컨설팅과 현장코칭간 중복지원 불가
▪ 수행 수출전문위원와 특수관계인인 경우
- 4 -
□ 무역통계제공 동의서 온라인 제출방법 * 사업자 명의 공동인증서 필요
 ㅇ 온라인 제출 또는 동의여부 확인 주소  ☞ 바로가기 링크 클릭
□ 증명서류 간편제출(One pass) 방법 * 사업자 명의 공동인증서 필요
 ㅇ 온라인 통한 행정기관 증명 발급·제출 자동화 ☞ 바로가기 링크 클릭
□ 문의처 
 ㅇ aT 수출기업육성부 * atcoaching@at.or.kr ☎ 061-931-0868
- 1 -
붙임 1 수출현장코칭 지원 신청서 양식
2024년 수출 현장코칭 지원 신청서
신
청
업
체
현
황
업 체 명
설립연도
대 표 자
사업자번호
법인등록번호
주소(본점)
홈페이지
연락처
담당자
E-mail
 @
TEL
H.P 
기업
유형
□ 식품제조·가공업체 □ 수출업체 □ 생산자단체 □ 기타(       )
□ 여성기업  □ 사회적기업(예비포함) □ 장애인 기업  □ 청년창업농
□ 국가식품클러스터 입주(예비)
□ 신선 농산물  □ 가공식품
 □ 직접 수출  □ 간접 수출
품목
예) 김치, 고추장, 된장
매출액
(`21)       천원 (`22)      천원 
수출액
(`22)         $ 
(`23)         $
총임직원수
(`23년 기준)
명
수출담당
인력
□ 수출담당자 보유(      명)
□ 대표가 직접관리  □ 없음
인증보유 
현    황
□ HACCP□ ISO□ GMP□ GAP□ 할랄□ 코셔□ 유기인증 □ 지리적 표시 
□ 이력추적□ 전통식품 인증□ 우수문화상품□ 농공상융합형 기업□ 6차산업
 ※ 유효기간 내 인증서 제출 시, 가점 부여
코 칭 신 청
신청회차
(최대2개 분야)
□ 1회차 분야 선택
□ 2회차 분야 선택
 신청계기
□ aT소개 □ 인터넷검색 □ 지도위원 □ 홈페이지 □ 신문□ SNS □ 기타
신청분야
□ 무역실무  □ 해외마케팅  □ 디자인개발  □ 법률상담 □ 수출물류
전문위원
1순위
홍길동
2순위
ㅇㅇㅇ
3순위
ㅇㅇㅇ
신청동기/
애로사항 
수출애로 및 코칭 받고자 하는 내용 (공란 부족 시 별지 작성)
[ 수출안전망 보험가입 동의 여부 ]
 □ 동의 
   (동의시 체크)
▪가입대상 : 전년 직수출 USD 10만이하 농식품 수출기업
▪단, 동의업체 중 선정업체에 한하여 한국무역보험공사에 무료 가입 의뢰
 (보험 내용 : https://www.ksure.or.kr/rh-kr/cntnts/i-149/web.do)
  본 업체는 aT 2024년도 현장코칭 지원사업에 신청하며, 허위자료를 제출하지 않을 것
을 서약합니다. 아울러, 신청서에서는 사실과 다른 내용이 포함되지 않았으며, 만일 허위 
사실이나 중대한 오류가 발견될 경우에는 법률에 의거 국고보조금 회수 등 그에 상응하
는 불이익을 감수하겠습니다.
2024년    월     일
신청업체명 : 
                            
(법인 도장)
대 표 자 : 
(인 또는 서명)  
한국농수산식품유통공사 사장 귀하
별첨 : 1. 회사 및 제품소개서, 2 무역통계정보 제공동의(온라인), 3. aT One Pass 제출증명 서류
      4. 그 밖에 컨설팅 지원에 필요한 서류  5. 지원사업 동의서
- 2 -
공사 수출현장코칭 지원동의서
  본 동의서는 한국농수산식품유통공사(이하 aT)가 시행하는 수출현장코칭 지원사업에 
참가 신청하는 업체가 유의하여할 사항에 대해 규정하고 있으며, 사업 지원업체는 
아래의 사항에 대해 동의한다.
제1조(사업목적) 
   수출 현장코칭은 국내 농식품 기업의 수출 애로해소 및 역량강화를 주요 목적으로 
하며, 지원업체는 공사가 위촉한 수출전문위원의 현장방문 또는 비대면 컨설팅 서비스
를 제공받는다.
제2조(신청자격 및 제한)
 ① 수출현장코칭에 신청할 수 있는 기업은 공고문의 지원대상 및 지원품목에 적합한 
기업으로 한다.
 ② 제1항에도 불구하고, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 기업은 사업에 신청할 수 없다.
    1. 상호 출자 제한 기업 집단
    2. 보조금 부정수급자로 제재중인 기업
    3. 타 지원기관의 유사사업에 선정된 기업
    4. 관련 용역서비스 계약을 기체결한 상태에서 신청한 기업
    5. 기업의 부도, 화의 법정관리중인 기업 
    6. 금융 불량 거래처로 규제중인 기업
    7. 국세 및 지방세 체납중인 기업
    8. 휴·폐업중인 기업
    9. 수출 전문위원과 특수관계인인 기업
제3조(등록신청) 
 ① 수출 현장코칭 지원하고자 하는 업체는 직접 공사의 수출종합지원시스템
(global.at.or.kr) 홈페이지를 통해 신청하여야 한다.
 ② aT는 원본 제출을 요구하거나 제출된 서류의 내용에 대하여 보완을 요청할 수 있다.
 ③ 제출된 서류의 내용이 사실과 다르거나, 허위로 작성한 경우 또는 기한 내 원본
제출을 하지 않을 경우 참여제한 및 법적제재 조치를 취할 수 있다.
 ④ 공사의 선정 통보일로부터 30일(휴일 포함)을 초과하여 전문위원 매칭이 지연되거나, 
응답이 없을 경우, 공사는 지원 신청을 취소 할 수 있다.
제4조(참여제한)
 ① aT는 지원업체가 다음 각 호의 어느 하나에 해당되는 경우 사업 참여를 제한하고 
관련 법령에 따라 사법기관에 고발하거나 수사를 의뢰할 수 있다.
   1. 수출전문위원이 지원업체의 사업신청, 수행절차, 결과확인 등을 대리한 경우
   2. 수출전문위원과 지원업체 간 부당거래 사실이 확인된 경우
   3. 공공재정 또는 국고보조금 부정수급 등의 부정행위가 확인된 경우
- 3 -
제5조(산출물 및 만족도 조사 협조)
  ① 수출현장코칭 관련 산출물에 대한 권리는 aT에 귀속된다.
  ② 수출현장코칭 우수사례로 선정된 업체는 aT의 사업홍보, 업계공유 등을 목적으
로 활용될 수 있으며, 자료 요구에 적극 협조한다.
  ③ 지원업체는 aT의 만족도 조사 등 컨설팅 사업 성과분석을 위한 조사에 적극 
협조한다.
제6조(신의성실 및 고객응대근로자 보호)
  ① 지원업체는 사업목적 달성을 위하여 성실하게 현장코칭을 지원받아 사업목적에 
부합하는 성과를 달성하도록 노력하여야 한다.
  ② 지원업체는 산업안전보건법 및 형법 등 법령에 의거 수출 전문위원에게 폭언,   
폭행, 허위불만제기 등 업무방해, 성희롱, 그 밖에 적정 범위를 벗어난 신체적, 
정신적 고통을 유발하는 행위를 해서는 안된다.
제7조(청렴서약)
  ② 지원업체는 사업을 수행함에 있어 수출전문위원에게 금품 향응 등 일체의 부당한  
이익을 제공하거나 요구하지 않으며, 공공재정 또는 국고보조금 부정수급 등의 
부정행위를 하지 않는다.
    
제8조(기타사항) 
  ① 제3조 제3항의 사실관계 확인을 위해 aT 사업담당자는 해당업체의  수출종합
지원시스템(global.at.or.kr) IP 접속기록 및 활동이력을 확인할 수 있다.
  ② 수출현장코칭 사업추진 동의서에서 규정하지 않은 사항에 대해서는 본 사업의 
시행계획 및 관련 법률에 따른다.
  ③ 국고보조금 부정수급, 관련 법령 등 지원업체의 귀책사유에 따른 문제 발생 시  
aT는 국가 수사기관에 의뢰 등 법적조치를 취할 수 있다. 
2024.    .     .
             
       
             
  
지원업체명 : 
대표자명 :
 (사업자 도장/서명)
- 4 -
붙임 2 해외 무상 샘플발송 지원 기준
구 분
지 원 내 용
지원대상
◦ 당해연도 수출 현장코칭 지원사업에 선정, 수출전문위원과 최종 매칭되어 최소   1
일차 이상 코칭 완료한 지원기업 
지원비율
◦ 해외 바이어 대상 샘플 제공 관련 통관 운송비의 100% 지원(부가세 제외)
  - 바이어가 개인 자격인 경우 지원 불가
지원내용
◦ 국제특송 샘플발송비 지원 
  - 운송비(EMS, DHL 등) 및 수출신고필증 발급비
지원품목
◦ HS·AG코드 기준 농축산물 또는 식품 (수산·임산 제외)
지원한도
◦ 연 50만원(VAT제외) / 1업체 
지원기간
◦ 전문위원 코칭수행 1일차 부터 당해연도 11.30일까지
  - 모든 비용 집행 및 수출신고는 11월 30일까지 완료되어야 함
지원조건
◦ 정상 수출품과 구별하여 별도 무상 수출한 경우에 한하여 지원
  - 수출신고필증 상 ◯
10거래구분 92 / ◯
12결제방법 GN 무상거래 표기되어야 함
◦ 회당 샘플 발송물량은 50kg & 10 BOX 한도까지 지원(모두 충족)
◦ 동일 바이어 대상 샘플 발송 최대 3회 인정
필수
유의사항
◦ 무상이더라도 수출신고필증을 필히 발급하여야 함, 없을 경우 정산 제외
◦ aT를 비롯하여 타기관의 유사사업 중복수령 적발시 환수 조치 및 참여 제한
정산방법
◦ 수출 전문위원 통해 증빙 제출 → 수출종합지원시스템 업로드 → 수시 정산검토 지급
수출
신고필증
발급방법
◦ 관세사(관세사무소)를 통한 발급 신청
◦ 관세청 수입통관 시스템 유니패스(UNIPASS) 전산 신청
◦ EMS 이용시 일부 대형우체국에서 관련 절차 진행
◦ 현장코칭 통해 매칭된 수출전문위원에게 도움 요청
제출
증빙
◦ 정상 증빙은 11월 30일까지 수시 제출 가능하며 정산 지급 
◦ 지출 증빙으로 간이 영수증 인정 불가 
◦ 운송장, 세금계산서, 이체증빙, 영수증, 수출신고필증 등 제반 서류 제출 
◦ 지원업체의 사업자등록증, 입금계좌 통장사본 제출
증빙제출
목    록
(총5종 모두)
지원기업의 ① 사업자등록증   ② 입금통장 사본 
③ 국제특송 인보이스 또는 운송장  ④ 특송영수증  ⑤ 수출신고필증
- 5 -
구 분
정산 세부 기준
지원
업체
◦ 수출신고필증상 지원업체가 ③제조자, ②수출대행자 또는 수출화주에 기재되어야  인정
하되, 동일 필증으로 중복지원 불가(적발 시 환수 및 해당연도 지원 제한)
◦ 지원업체와 특수관계인간 발송은 지원 제외
물량
◦ 회당 샘플 발송물량은 50kg & 10 BOX 한도까지 지원(모두 충족)
◦ (중량) 50kg 제한의 경우, 다음의 기준에 준함
 - 해상운송 : 수출신고필증상 ㊱순중량 기준
 - 항공운송 : 항공운송장(AWB) 내 운임 산출 중량(Chargeable Weight) 기준
◦ (수량) 10 BOX 제한의 경우, 수출신고필증상 ㊺총포장개수 기준
◦ 인보이스의 중량·품목이 필증과 같아야 하며 상이할 시 지원 제외
◦ (기타) 혼적 시 반드시 분리하여 제출(분리 불가 시 지원 제외)
바이어
◦ 지원 대상 바이어 : 일반적으로 현지에서 유통, 소매, 무역 등 농식품을 취급하거나, 취
급 희망 업체(개인 불가), 수산 및 임산은 지원 불가
지원 
불가
항목
◦ 관세, 통관료
◦ 운송비, 면장발급비 등 국내 발생 부가가치세
◦ 제조사에서 수출업체로 발송한 비용 제반
◦ 국내외 내륙운송비의 경우 샘플 발송분에 해당하는 금액이 아닌 경우
◦ 포장 상자 구매요금, 서류 봉투 비용 등 물품 포장 관련 비용 제반
◦ 정상 수출품과 혼적하여 분리할 수 없는 발송 건 
◦ 송금증에서 송금자, 수신인, 송금일자, 금액을 확인할 수 없는 건
◦ 인보이스의 중량·품목이 필증과 상이한 건
기타
참고
사항
◦ 반드시 수출신고필증을 발급받아야 함
◦ 반송 및 현지 폐기 처리된 물량에 대해서는 지원 제외
- 6 -
붙임 3 지원업체 선정기준 및 가점
□ 선정기준 : 계량 평가총점 60점 이상 선정
평가 항목
배점
점  수  구  간
매출액
(최근 2개년 평균)
30
 4억원 미만
4억 이상 ~ 9억원 미만 
9억원 이상
(30점)
(20점)
(10점)
업력
10
3년 미만
3년이상 ~ 6년 미만
6년 이상
(10점)
(8점)
(6점)
농식품 수출품목수
(전년도 HS코드 기준)
20
0〜5품목
6〜9품목
10품목 이상
(20점)
(15점)
(10점)
수출실적(연간)
(전년도)
40
10만불 이하
100만불 미만
100만불 이상
(40점)
(30점)
(20점)
합 계
100
 * (가점 항목) 최대 5점 
 * 최근 3개년 기준 신규 지원업체 5점 가점
□ 가점 부여대상  ※ 유효기간 내 증빙자료만 인정 
배점
가점 대상 
2점 
농식품 국가인증마크 취득업체(유기인증, GAP, 지리적 표시, 이력추적, 전통식품, 
기술품질인증 등), 우수문화상품(K-Ribbon Selection), HACCP, ISO, GMP 등 
시설품질 인증업체, 6차산업, 농공상융합기업, 할랄 인증 
3점
여성기업, 국가식품 클러스터 입주(예정)기업, 계약재배, 농공단지 입주기업,  
신선농산물 수출희망업체, 국산원료 사용업체 (품목 제조보고서 제출 등)
5점
사회적경제기업[(예비)사회적 기업, 자활기업(보건복지부), 마을기업(행안부) 등], 
장애인 기업, 청년창업형 후계농업경영인(사업자 대표자 기준)
