강원지식재산센터 공고 제 2024 - 10 호
2024 년 [소상공인 IP(지식재산) 역량 강화]
상표출원 지원사업 공고
2024 년 2 월 29 일
강원특별자치도경제진흥원장
소상공인의 지식재산 피해를 예방하고 안정적 성장을 돕기 위하여,   
소상공인이 보유하고 있는 상호 및 브랜드를 권리로 보호하기 위한   
상표출원 지원 사업을 진행하오니 희망하는 소상공인은 아래에 따라  
신청하여 주시기 바랍니다.  
1. 지원 대상
「소상공인기본법」제 2 조에 따른 도내 12 개시군* 소재 소상공인   
(사업자등록증 보유)
  * 춘천, 원주, 속초, 홍천, 횡성, 평창, 철원, 화천, 양구, 인제, 고성, 양양
  - 지원여부는 강원지식재산센터 심의위원회에 의해 결정
※ 지원제외 대상
 * 지원제외 업종(유흥향락, 전문업종, 금융‧보험업, 부동산업 등)
  - 상세 사항은 첨부 참고(붙임 3, 2024년 중소벤처기업부 통합공고 등 참고)
 * 사업자등록증 상 대표자가 아닌 경우
 * 휴‧폐업 소상공인, 금융기관 불량거래자, 비영리 개인사업자‧법인‧조합 등
 * 프랜차이즈 가맹점, 프랜차이즈 가맹사업본부 중 가맹점이 있는 경우
 * 기타, 강원지식재산센터에서 지원이 불가능하다고 판단하는 경우
2. 지원 내용
  상표출원 최대 2건 지원 
 * 지원금액(건당) : 60만원 이내
 * 소상공인 분담금(건당) : 현금 6만7천원 이내 + 현물 6만7천원 이내 
  - 소상공인 IP인식제고 교육 이수 시 분담금 면제 
    (교육 방법은 강원지식재산센터 담당 컨설턴트의 안내에 따름) 
  - 지원여부는 강원지식재산센터 전문컨설턴트 상담 후 심의위원회에 의해 결정
  - 지원금액과 지원건수는 강원지식재산센터 전문컨설턴트 상담에 따라 책정
  - 지원금액은 강원지식재산센터에서 선정된 상표출원 전문기관에 지원됨
  - 접수 후 지원 시기는 강원지식재산센터 전문컨설턴트의 안내에 따름
3. 접수 기간(연중 수시접수)
 2024년 2월  29일 ~ 예산 소진 시 마감
  
4. 신청 방법 
 * 접수방법 : 아래의 방법 중 택 1 
   1) 온라인 접수 
   2) 이메일 접수 (이메일 : ripc3357@gmail.com) 
   3) 우편 접수
   4) 방문 접수
 * 전화번호 : 033-749-3357
 * 발송주소 : 원주시 호저로 47 강원특별자치도경제진흥원 5층 강원지식재산센터
온라인 접수 바로가기
https://pms.ripc.org/smallbiz
5. 제출 서류
※ 반드시 소재지(사업자등록증 주소)관할 지식재산센터 홈페이지 센터사업공고 
확인 후 첨부된 해당 양식을 다운로드 하여 작성
 - 신청서(붙임 2-1 양식 준수)  (서명 혹은 날인 필수)
   * 온라인 접수 시 양식폼 입력 및 확인 체크로 대체
 - 개인정보 등의 수집․활용 동의서(붙임 2-2 양식 준수) (서명 혹은 날인 필수)
   * 온라인 접수 시 양식폼 입력 및 확인 체크로 대체
 - 사업자등록증 또는 사업자증명원 사본 1부(신청일 기준 최근 1개월 이내 
발급)
 - 중소기업(소기업‧소상공인 으로 표기 필수)확인서(신청일 기준 유효기간 이내, 
아래링크에서 발급, 발급문의처 : 중소기업통합콜센터 국번없이 1357)
   * https://sminfo.mss.go.kr (중소기업확인서 발급시스템)
 ※ 위, 중소기업확인서를 제출하지 못할 경우
  ○ 매출증빙서류 사본 (아래 중 택1)
    - 최근 2년간 표준재무제표증명(손익계산서) 또는 부가세표준과세증명
    - 면세사업자의 경우 면세사업자 수입금액증명서와 사업자현황신고서
    - 기타 매출을 증빙할 수 있는 공인된 증명서 
    - 24년 창업기업의 경우 신청서상의 매출액으로 대체 함
 ○ 상시근로자 확인서류 사본 (아래 중 택1)
    - 상시근로자가 없는 경우 : 보험자격득실 확인서(개인별,과거이력포함)
    - 상시근로자가 있는 경우 : 건강보험 월별사업장가입자별부과현황(내역),
      개인별 건강보험 고지산출내역, 월별보험료부과내역조회(고용,산재),
      월별원천징수이행상황 신고서
    - 기타 상시 근로자를 확인할 수 있는 공인된 증명서
6. 지원 절차 
접수 → 강원지식재산센터 상담 및 IP기초교육  → 지원여부 결정 및 통보 → 
협력기관 (상표출원 수행사) 매칭 및 상담 → 출원 지원
 * 상담 및 교육의 순서는 강원지식재산센터 컨설턴트의 안내에 따름
7. 참고 사항 
  강원지식재산센터 홈페이지 : https://www.ripc.org/wonju 사업공고 참조
  지식재산센터 사업관리시스템 https://www.ripc.org/pms 게시판 공지사항 참조
사업안내 바로가기
https://pms.ripc.org/smallbiz/trademark/info.do
 소상공인 IP인식제고 
교육 바로가기
* 교육 이수 시 소상공인 분담금 면제
https://pms.ripc.org/edu 
