 1 
 한국디자인진흥원 공고 2024  17호
 2024년 제40회 우수디자인(GD)상품 선정 개최 공고
산업디자인진흥법 제 6조 및 동법 시행령 제14조, 시행규칙 제5조에 의하여 
2024년 제40회 우수디자인(GD)상품 선정을 아래와 같이 개최 공고합니다.
2024년 2월 22일  
한국디자인진흥원 원장
가. 주최주관후원문의처
(주  최)
(주  관)
(후  원)
(문의처)
한국디자인진흥원 전시사업실 우수디자인(GD)상품 선정 담당자
전화번호 :  03178021022139
이메일 : gdkidp.or.kr
홈페이지 : http:award.kidp.or.kr
나. 어워드 개요
산업통상자원부가 주최하고 한국디자인진흥원이 주관하는 우수디자인(GD)상품 선정은 
산업디자인진흥법 제6조에 근거하여 1985년부터 매년 시행되고 있으며, 공정한 심사를 
거쳐 디자인이 우수한 상품에 정부 인증 GD(Good Design) 마크를 부여하는 제도입니다.
다. 선정 신청 대상
선정 신청 할 수 있는 상품   산업디자인진흥법 시행령 제10조 ②항에 의함 
 우수디자인(GD)상품의 선정을 신청한 날의 2년 전부터 국내 또는 국외에서 판매 중이거나 판매 예정인 상품 
  상품의 소유권을 가지고 있는 국내외 기업 또는 디자인개발 기업이 신청 
   단, 디자인개발 기업의 경우 상품의 소유권을 가지고 있는 국내외 기업과 공동 신청하거나 동의를 얻어 신청 가능 
선정 신청 할 수 없는 상품   산업디자인진흥법 시행령 제10조 ②항 14.호에 의함 
 1. 산업디자인과 관련하여 법적 분쟁이 있는 상품
    (특허법, 실용신안법, 디자인보호법, 상표법 및 저작권법 등 국내외 관련 법규에 의한 법적 분쟁이 있는 상품) 
 2. 다른 상품을 모방(표절)한 것으로 인정되는 상품
 3. 공공질서 또는 미풍양속을 해한다고 인정되는 상품
 4. 그 밖에 우수디자인(GD)상품의 선정에 적합하지 아니하다고 산업통상자원부장관이 정하는 상품
 선정 신청 후 위 14.호에 해당하는 문제가 발견이 되었을 경우 심사탈락 및 선정수상 취소하며,  
   주최주관기관에서는 책임을 지지 않습니다. ( 납부한 선정 신청 요금은 환불 불가)
 분쟁 발생 우려가 있는 상품의 경우 권리보호를 위한 절차 진행 후 신청을 권고 드립니다.
라. 선정 심사 요금  납부 방법은 12페이지하. 결제 납부 방법참조
   2차 현물 심사를 통과한 상품은 GD 선정(GD 마크 사용 가능), 3차 심사는 GD 선정된 상품 중 수상을 최종 결정하는 심사 
구  분
요  금
비  고
     1차 온라인 접수(심사)
 신청 건당 200,000원(부가세 별도)
 1차 온라인 신청 상품
     2차 현  물 접수(심사)
 신청 건당 500,000원(부가세 별도)
 1차 온라인 심사를 통과한 상품
     3차 상  격 접수(심사)
 신청 건당 500,000원(부가세 별도)
 2차 현물 심사를 통과한 수상후보 상품
 2 
마. 선정 신청 대상 디자인 부문(품목)
1. 제품 디자인(Product Design)
 전기전자 디자인
  Electrical  Electronic Equipment Design
 산업기계 및 공구 디자인 
 Industrial Machine  Tool Design
 리빙 디자인 
  Living Design
 스타일 디자인 
  Style Design
 가구 디자인
  Furniture Design
 운송기기 디자인
  Automotive  Transportation
2. 시각정보 디자인(Visual Communication Design)
 커뮤니케이션 디자인
  Communication Design
 패키지 디자인
  Packaging Design
 브랜드 디자인
  Brand Design
3. 디지털미디어콘텐츠 디자인(Digital Media Contents Design)
 디지털미디어 디자인
  Digital Media Design
 콘텐츠 디자인
  Contents Design
 게임 디자인
  Game Design
 인터랙션 디자인
  Interaction Design
4. 공간환경 디자인(SpaceEnvironmental Design)
 실내외 건축 공간 디자인
  Interior Architecture Design
 전시 및 무대 디자인
  Exhibition  Scenic Design
 환경 디자인
  Environmental Design
5. 패션텍스타일 디자인(FashionTextile Design)
 패션 디자인
  Fashion Design
 텍스타일 디자인
  Textile Design
 귀금속보석 디자인
  Jewelry  Accessories Design
6. 서비스경험디자인(ServiceExperience Design)
 서비스경험 디자인
  ServiceExperience Design
 커뮤니티 디자인
  Community Design
 엔터테인먼트 디자인
  Entertainment Design
7. 산업공예 디자인(Craft Design)
 산업 금속공예 디자인
  Metal Craft Design
 도자공예 디자인
  Ceramic craft Design
 섬유공예 디자인
  Fabric craft Design
 목공예 디자인
  Wood Craft Design
 기타공예 디자인
  Other craft Design
 3 
바. 선정기준(심사기준) 및 세부 심사 평가항목
부문 및 차수 세부 심사 평가항목  산업디자인진흥법 시행령 제11조
디자인 부문
1  2차 심사
3차 최종심사
제품
심미성
독창성
사용성
환경친화성
 경제성
혁신지향성
산업파급성
사회가치성
미래비전성
환경친화성
시각정보
 정보전달성
디지털미디어콘텐츠
 상호작용성
공간환경
 합목적성
패션텍스타일
 경제성
서비스경험
 정보전달성
산업공예
 경제성
   (대국민 참여 심사)의 선정기준(심사기준)은 3차 최종심사 심사 세부 평가항목과 동일
   (1. 산업통상자원부장관상 특별상) 유니버설디자인 2점1인 가구를 위한 디자인 2점그린디자인 2점, 총 6점
   (2. 국가기술표준원장상 특별상) 인간공학디자인 총 10점 
   (12. 특별상)은 GD 선정이 확정된 상품 중 해당 디자인적 특성을 평가하여 선정
사. 신청 방법 및 선정 절차  일정은 업무 추진 상황에 따라 변경 될 수 있습니다. 
56월
7월
8월
8월
8월
1차 온라인 
(접수제출)
1차 온라인
(심사)
1차 온라인
(심사) 결과발표
2차 현물 
(접수제출)
2차 현물
(심사)
 
11월
9월
9월
89월
8월
전시 
시상식
최종결과발표
현물반출
3차 최종심사
현물 
PT(발표) 심사
3차 상격심사 및 
현물 
PT(발표)심사 
대상 발표
3차 수상후보 
공개검증 및
대국민 참여 심사
 
2차 현물
(심사) 결과발표
현물반출
(수상상품 제외)
 대국민 참여 심사란? 12차 심사를 거쳐 선정된 수상후보를 대상으로 행정안전부 온국민소통 운영 사이트 등을 통해 
  국민들이 직접 심사(온라인)에 참여하는 대국민 심사 제도이며, 최종 결과에 대국민 참여 심사 결과를 10 반영함.
 현물 PT(발표) 심사란? 12차 심사를 거쳐 선정된 수상후보 중 은상(장관이상)을 대상으로 출품(신청)한 기업관계자가
  정해진 시간 내 자유롭게 발표하고, 외부 심사위원을 통해 3차 심사항목 선정기준에 따라 평가하여 최종 상격 결정 
  (발표 심사 관련 자료 제출 등은 별도 공지를 통해 개별 안내)
선정기준(심사기준)  산업디자인진흥법 시행령 제11조
1. 외관을 구성하는 형상  모양 및 색채 등의 요소가
   판매를 촉진할 수 있도록 종합적으로 아름답게 
   구성되고 독창성이 있을 것
2. 사용 목적에 적합한 기능을 갖추고 사용이 
   편리하며 유지관리가 쉬울 것
3. 적합한 재료를 유효하게 사용하고 있을 것
4. 상업적 생산에 적합하고 경제성이 있을 것
 4 
아. 세부 추진 일정  일정은 업무 추진 상황에 따라 변경 될 수 있습니다.
구  분
내  용
일정(예정)
1차 온라인 접수
 GD 통합 사이트 온라인 접수  award.kidp.or.kr
2024. 5. 01.(수)  6. 30.(일)
1차 온라인 심사
 1차 온라인 심사  award.kidp.or.kr
2024. 7. 17.(수)  7. 20.(토)
1차 발표
 1차 온라인 심사 결과발표  award.kidp.or.kr
  약 80 내외 통과, 2차 현물 제출 대상
2024. 8. 01.(목)
2차 현물 접수
 서울 양재 AT센터 제1전시장 2차 현물 접수
2024. 8. 18.(일)  8. 20.(화)
2차 현물 심사
 서울 양재 AT센터 제1전시장 2차 현물 심사
2024. 8. 23.(금)
2차 현물 반출
 서울 양재 AT센터 제1전시장 2차 현물 반출
  개별 안내(동상 이상, 선정, 탈락)  
  동상 이상(3차 상격심사 상품 미 반출) 
  선정, 탈락(반출기간 이후 전량 기부폐기) 
2024. 8. 24.(토)  8. 26.(월)
2차 발표
 2차 현물 심사 결과발표  award.kidp.or.kr
  약 33 내외 통과, 선정 및 동상이상 후보
2024. 8. 27.(화)  공고
3차 수상후보
공개검증 및
대국민 참여 심사
 공개검증 : 산업통상자원부 및 KIDP 홈페이지
 대국민 참여 심사 : ON국민소통  온라인 심사  
2024. 8. 28.(수)  9. 11.(수)
2024. 8. 28.(수)  9. 11.(수)
3차 현물 심사
 경기 성남 코리아디자인센터 전시장 3차 현물 심사 
  상격 및 PT심사 후보 선정
2024. 9. 13.(금)
3차 발표
 3차 현물 심사  PT 심사 발표 대상 개별 안내
2024. 9. 14.(토)
3차 PT 심사
 경기 성남 코리아디자인센터 전시장 3차 PT 심사 
  은상(장관상) 이상 후보 PT 공개 심사
2024. 9. 26.(목)  9. 27.(금)
3차 발표
 3차 PT 심사  최종결과발표(비공개 개별 안내)
2024. 9. 30.(월)
3차 현물 반출
 경기 성남 코리아디자인센터 전시장 3차 현물 상품 반출 
  동상 이상(3차 상격심사 상품 미 반출)  
  동상 이상(부피가 크거나 고가의 상품 반출) 
2024. 10. 01.(화)  10. 02.(수)
전시
시상식
최종결과발표
 서울 코엑스 D홀 전시장 전시  대상동상 이상
 서울 코엑스 401호 컨퍼런스룸 시상식  대상은상 이상
 최종결과발표(공개)
2024. 11. 13.(수)  11. 17.(일)
2024. 11. 15.(금), 1012시 예정
2024. 11. 15.(금)
3차  전시 상품
현물 반출
 서울 코엑스 D홀 전시장 전시 상품 반출 
  대상(대통령상) 수상 상품 제외
  금상(국무총리상) 이하   동상(기관장상) 이상
2024. 11. 17.(일), 1516시
 DK뮤지엄에 역사자료 영구 보존
 반출 기간 이후 전량 기부폐기
   일정은 업무 추진 상황에 따라 변경 될 수 있습니다. (일정 변경 시 별도 공지합니다.)
 5 
자. 신청(접수 및 반출) 방법
 1단계 : 1차 온라인 접수(필수)
ㅇ 이미지 파일 찾기 후 업로드 : 최대 5장 이내 주이미지(필수) 보조이미지 14(선택)
ㅇ 제출된 이미지 및 작성된 내용은 1차 온라인 심사 등에 활용되며, 접수 기간 이후  
   수정이 불가합니다.
  일정은 업무 추진 상황에 따라 변경 될 수 있습니다. (일정 변경 시 별도 공지합니다.)
1차
1차 온라인 접수(신청) 기간
  일시 및 장소 : 2024. 5. 01.(수)  6. 30.(일) 23:59까지, (온라인) award.kidp.or.kr 사이트
      접수 마감 이후 추가접수 및 수정은 절대 불가합니다. 
정보 게재
  신청 회사의 정보는 심사, 도록, 온오프라인 전시에 게재됩니다.
   따라서 모든 정보(회사명, 담당자성명, 직위, 주소, 연락처, 상품명, 상품설명 등)가 정확해야함
 접수 마감 이후 정보변경이 불가하오니 이점 고려하여 작성 후 필히 확인 부탁드립니다.
 주소는 추후 도록 및 상장 발송에 필요하오니 상세주소까지 필히 작성 부탁드립니다. 
이미지 사이즈(규격)
  파일명은 50자 이하, 이미지는 JPG  PNG  GIF 확장자, 동영상은 MP4 확장자만 지원
  이미지는 가로  세로 중 한 면 1000 Pixel 고정, 각 파일 최대 3MB 이내 
 위의 규격과 맞지 않을 경우 1차 온라인 심사 시 이미지가 화면에 출력되지 않을 수 있으며,  
   이에 따른 불이익은 신청 회사 기업의 책임입니다.
 도록용 이미지(도록 제작 시 별도 요청 예정) : 300 x 300mm 이내, CMYK, 300dpi
권장 이미지
  레이아웃, 표현 방식 등 자유롭게 구성
  배경 합성 및 텍스트 삽입 등 이미지 편집 가능
  제품 사진 또는 디지털 렌더링 이미지로도 구성 가능
디지털미디어콘텐츠
  동영상의 경우 5분을 초과할 수 없습니다. 
  MP4 확장자만 지원 최대 50MB이하, 재생시간 5분 이내(필요시, URL 입력란에 링크 제출가능) 
상품 주요특징
  반드시 국문  영문 모두 작성 되어야만 1차 온라인 심사 및 전시 진행시 상품을 이해 할 수 있습니다.
 글자 수 제한 : (국문) 최대 700자 이내 작성, (영문) 최대 1400자 이내 작성
1차 온라인 접수(신청) 필수 입력 요청사항
 (동의서 확인) 
  개인정보 수집 및 이용목적, 청렴서약서
 (신청회사) 
  회사명(국영문), 대표자(국영문), 사업자등록번호, 지역, 주소(국영문), 업종(업태종목)
 반드시 개인계정이 아닌 기업계정으로 로그인하여 등록
 (신청서 작성) 
  상품유형, 신청경로, 상품부문, 상품명 및 브랜드, 기업구분(대중견중소외국계지자체기타)
  상품주요특징, 최초 판매 월, 최초 판매가, 디자인의도, 조형상 특징, 주이미지
 (우수디자인선정사후관리업무담당자)
  회사(회사명부서명), 담당자성명(국영문), 직위, 주소, 연락처(전화번호핸드폰번호이메일) 
 6 
 2단계 : 2차 현물 접수 및 반출, 3차 현물 전시 및 반출
ㅇ 2차 현물 접수반출 : 1차 온라인 심사 통과 상품2차 현물 심사 동상미만상품
ㅇ 3차 현물 전시반출 : 2차 현물 심사 통과 상품으로 동상이상상품
  일정은 업무 추진 상황에 따라 변경 될 수 있습니다. (일정 변경 시 별도 공지합니다.)
  기간 내에 반출하지 않은 상품은 주최주관 측에서 책임을 지지 않으며 기부 혹은 전량 폐기 됨
  2차 통과 상품은 GD 선정 상품으로 추후 도록 제작을 위하여 도록 이미지 개별 제출 필수
   (도록용 이미지 제출 사양, 방식 등은 GD 선정 기업들을 대상으로 추후 개별 연락 예정)
  3차 발표 후 동상 이상 작품 중 부피가 크거나 고가의 상품은 10.01.(화)10.02.(수), 성남 코리아  
    디자인센터 B1층 전시장 기간 내 출품(신청)기업 현물 반출 후 전시기간 내 개별 전시 필요
2차
2차 현물 접수 기간
  일시 및 장소 : 2024. 8. 18.(일)  8. 20.(화), 10:0017:00까지, (현물) 서울 양재 AT센터 제1전시장
      접수 마감 이후 추가접수 및 수정은 절대 불가합니다.(시간은 한국 표준시간 기준) 
2차 현물 접수 장소
  제출 장소(주소) : 서울 양재 AT센터 제1전시장(서울특별시 서초구 강남대로 27)
 중국을 포함한 모든 해외 국가는 대한민국 제출 장소로 제출 하셔야 합니다.
2차 현물 접수 방법
  현장 방문 및 우편접수 모두 가능, 대리자 제출 가능
  건축물, 공간시설물, CI, BI 등 디자인은 패널(A1사이즈, 최대 2점) 혹은 구현 가능 제품
   (노트북, 태블릿 등)에 삽입하여 제출 
   단, 디지털미디어콘텐츠 디자인 부문 등 심사 대상이 동영상인 경우 추가 제출 불필요
   (1차 온라인 접수한 동영상으로 활용 가능)
 현물 미제출 시 심사포기로 간주되며 심사대상에서 제외됩니다.
2차 현물 반출 기간  2차 현물 심사 후 동상(80점 내외) 미만 상품에 한함
  일시 및 장소 : 2024. 8. 24.(토)  8. 26.(월), 10:0016:00까지, (현물) 서울 양재 AT센터 제1전시장
      반출 마감 시간 이후 반출은 절대 불가합니다.(시간은 한국 표준시간 기준) 
2차 현물 반출 장소
  반출 장소(주소) : 서울 양재 AT센터 제1전시장(서울특별시 서초구 강남대로 27)
 중국을 포함한 모든 해외 국가는 대한민국 반출 장소로 오셔서 반출 하셔야 합니다.
2차 현물 반출 방법
  현장 방문 및 우편반출 모두 가능, 대리자 반출 가능
  건축물, 공간시설물, CI, BI 등 디자인은 패널(A1사이즈, 최대 2점) 혹은 구현 가능 제품
   (노트북, 태블릿 등)에 삽입하여 반출 
3차
3차 현물 반출 기간  23차 현물 심사 후 동상(80점 내외) 이상 전시 상품에 한함
  일시 및 장소 : 2024. 11. 17.(일), 15:0016:00까지, (현물) 서울 삼성동 코엑스 3층 D홀 전시장
      반출 마감 시간 이후 반출은 절대 불가합니다.(시간은 한국 표준시간 기준) 
3차 현물 반출 장소
  반출 장소(주소) : 서울 삼성동 코엑스 3층 D홀 전시장(서울특별시 강남구 영동대로 513)
 중국을 포함한 모든 해외 국가는 대한민국 반출 장소로 오셔서 반출 하셔야 합니다.
3차 현물 반출 방법  대통령상 수상 상품은 DK 뮤지엄에 GD 역사 자료로 영구보존
  현장 방문 및 우편반출 모두 가능, 대리자 반출 가능
  건축물, 공간시설물, CI, BI 등 디자인은 패널(A1사이즈, 최대 2점) 혹은 구현 가능 제품
   (노트북, 태블릿 등)에 삽입하여 반출 
 7 
차. 심사 선정(심사 일정 및 구성내용, 배점 기준 및 세부 내용)
 심사 일정 및 구성내용  일정은 업무 추진 상황에 따라 변경 될 수 있습니다.
1차 온라인 심사
 (심사) 일정 및 장소 : 2024. 7. 17.(수)  7. 20.(토), (온라인) award.kidp.or.kr 사이트
 (발표) 일정 및 장소 : 2024. 8. 01.(목), (온라인) award.kidp.or.kr 사이트
 심사위원 : 약 200명 내외
 심사내용 : 온라인 신청 상품 중 1차 통과 선정(약 80 내외)
2차 현물 심사(국내외 현물 심사)
 (심사) 일정 및 장소 : 2024. 8. 23.(금), (현물) 서울 양재 AT센터 제1전시장
 (발표) 일정 및 장소 : 2024. 8. 27.(화), (온라인) award.kidp.or.kr 사이트, (오프라인) 개별 안내
 심사위원 : 1차 온라인 심사에 참여한 심사위원 및 디자인단체총연합회 추천 위원, 약 40명 내외 
 심사내용 : 1차 통과 상품으로 2차 현물 신청 상품 중 GD 선정 및 수상후보 선정(약 33 내외)
3차 공개검증 및 대국민 참여 심사
 (심사) 일정 및 장소 : 2024. 8. 28.(수)  9. 11.(수), 산업통상자원부  KIDP, 온국민소통 홈페이지
 심사위원 : 대한민국 전 국민 누구나 
 심사내용 : 3차 수상후보 상품을 대상으로 전 국민들이 심사에 직접 참여, 최종 결과에 약 10 반영
3차 상격심사(현물)
 (심사) 일정 및 장소 : 2024. 9. 13.(금), (현물) 경기 성남 코리아디자인센터 B1층 전시장
 (발표) 일정 및 장소 : 2024. 9. 14.(토), (온라인) award.kidp.or.kr 사이트, (오프라인) 개별 안내
 심사위원 : 2차 현물 심사에 참여한 심사(분과)위원장, VC, 엑셀러레이터, MD 등 약 10명 내외
 심사내용 : 수상후보 상품 중 PT(발표) 심사, 후보 28점 및 동상까지 52점에 대하여 확정
3차 상격심사(PT발표)
 (심사) 일정 및 장소 : 2024. 9. 26.(목)  9. 27.(금), 경기 성남 코리아디자인센터 B1층 DK캠퍼스홀
 (발표) 일정 및 장소 : 2024. 9. 30.(월), (오프라인) 개별 안내  공식발표 : 2023. 11. 15.(금)
 심사위원 : 2차 현물 심사에 참여한 심사(분과)위원장, VC, 엑셀러레이터, MD 등 약 10명 내외
 심사내용 : 수상후보 상품 중 은상 이상 28점에 대하여 PT(발표) 심사(공개 심사), 최종 상격 확정
  2024년 제40회 3차 상격심사(PT발표)는 공개 심사로 개최됩니다. (기업 관계자 등 참석 가능)
  2024년 제40회 시범운영 대상 및 은상 수상 작품에 대한 심사평을 해당 기업에 제공합니다.
 심사 배점기준 및 세부내용
ㅇ 12차 심사 
  12차 심사 배점기준 표 
디자인 부문
12차 각 부문별 평가항목
배  점
제품
심미성, 독창성, 사용성, 환경친화성, 경제성
평가항목별 20점
20점 X 5평가항목
 총 100점
시각정보
심미성, 독창성, 사용성, 환경친화성, 정보전달성
디지털미디어콘텐츠
심미성, 독창성, 사용성, 환경친화성, 상호작용성
공간환경
심미성, 독창성, 사용성, 환경친화성, 합목적성
패션텍스타일
심미성, 독창성, 사용성, 환경친화성, 경제성
서비스경험
심미성, 독창성, 사용성, 환경친화성, 정보전달성
산업공예
심미성, 독창성, 사용성, 환경친화성, 경제성
 8 
  12차 심사내용 
  12차 심사 각 부문별 평가항목에 대한 세부내용 
  14.는 각 부문별 공통, 58.은 각 부문별 상이
ㅇ 3차 심사 
  3차 심사 배점기준 표 
  전문 심사위원 (90) : 각 부문별 평가항목 각 18점 X 5항목  90점
  국민 심사위원 (10) : 대국민 참여 심사 점수 10점
  3차 심사내용
  3차 심사 각 부문별 평가항목에 대한 세부내용 
1차 통과
2차 통과
심사위원별 총점의 평균점이 60점 이상인 상품  
 1차 통과의 기준은 심사위원별 합계점수의 고득점 
순으로 선정  
  최고최저 점수는 제외
심사위원별 총점의 평균점이 60점 이상인 상품
 수상후보 상품은 고득점 순으로 선정  
  최고최저 점수는 제외
 2차 통과는 GD선정
평가항목
세부내용
1. 심미성
외관을 구성하는 형태, 구성 등이 미적으로 우수한가?
2. 독창성
모방이 아닌 자기 고유의 능력과 개성에 의거하여 새로운 것을 만들었는가?
3. 사용성
형태와 구성 등이 컨셉에 맞게 작용하였는가?
4. 환경친화성
생활공간과 환경에 안정성, 편의성 등을 고려하였는가?
5. 경제성
시장부합성과 경제성이 높으며 실용적인가?
6. 정보전달성
컨셉에 부합하며 표현하는 바가 명확한가?
7. 상호작용성
사용자 중심에서 지속적으로 상호작용을 하고 있는가?
8. 합목적성
사용 목적에 적합한 기능을 갖추었는가?
디자인 부문
3차 각 부문별 평가항목
배  점
반영율
전문 심사위원
국민 심사위원
혁신지향성
전문 심사위원 점수
18점 X 5항목  90점
국민 심사위원 점수
10점
100
산업파급성
사회가치성
미래비전성
환경친화성
구  분
심사내용
(현물 심사)
전문 심사위원 점수와 국민심사단 점수를 합한 총점의 고득점 순으로 상위
PT발표 심사 수상후보(대상은상) 28점, 동상 52점까지의 결정
(PT 발표 심사)
PT발표 심사 내용을 기반으로 대상부터 은상까지 28점 최종 상격 결정
평가항목
세부내용
1. 혁신지향성
얼마나 새롭고 기존의 것을 혁신하였는가?
2. 산업파급성
산업발전에 얼마나 파급력이 있는가?
3. 사회가치성
사회, 경제, 환경, 문화 등의 가치를 높일 수 있는가?
4. 미래비전성
인간중심과 미래에 대한 비전을 보여줄 수 있는가?
5. 환경친화성
생활공간과 환경에 안정성, 편의성 등을 고려하였는가?
 9 
타. 전시 및 시상식 (디자인코리아 2024 연계)
 전시 개요  일정은 업무 추진 상황에 따라 변경 될 수 있습니다. 
  대상(대통령상) 수상 상품은 경기 성남 코리아디자인센터 DK 뮤지엄에 GD 역사 자료로 기증을 받아 영구 보존함
    (단, 상품의 조건을 감안하여 협의할 수 있음)
  GD 수상 중소기업 지원 비즈니스 매칭 : 2023. 11. 16.(토), (예정) 디자인코리아 2024 행사장 내 
    (수상상품 디자인 발표비즈니스 매칭 품평회, 코칭 및 컨설팅, 구매상당회 등)
 시상식 개요  장소 관계로 인해 동상 이하는 개별 상장 우편 발송 합니다. (일시 변경 될 수 있음)
 시상 계획
  대상금상은상 이상은 시상식 참석, 동상 이하는 시상식 불참석(개별 상장 우편 발송)
  상장 발급 기관의 사정에 따라 시상내용 및 수량은 변경 가능
  중소벤처기업부장관상, 조달청장상은 중소기업에 한하여 시상
  유니버설 디자인, 1인 가구를 위한 디자인, 그린 디자인, 인간공학 디자인 관련 특별상 시상 
타. 지식재산권 보호 규정
① 지식재산권자의 허락 또는 지식재산권 소유 없는 인용작, 표절작, 대리작, 기입상작의
   신청과 주최주관기관에서 정하는 요강을 준수하지 않는 경우 응모, 상격이 취소됩니다. 
② 제출 상품의 지식재산권(디자인권, 저작권 등) 분쟁 발생에 따른 모든 책임은 신청 기업에게 
   있으며, 주최주관기관은 어떠한 책임도 지지 않습니다. 
 분쟁 발생 우려가 있는 상품의 경우 권리보호를 위한 절차 진행 후 신청을 권고 드립니다.
구  분
전시 내용
전시 일정 및 장소
 일정 및 장소 : 2024. 11. 13.(수)  11. 17.(일), 서울 삼성 코엑스 3층 D홀 전시장
전시 대상
 2024년 동상 이상 수상 상품 80점 내외 무료전시
도난파손분실 우려 및 고가 상품은 반드시 수상 기업에서 보험가입 필요, 
  주최주관기관에서는 책임을 지지 않습니다. 
최근 3개년(20222024년) GD 선정 기업 중 디자인코리아 전시부스신청 
  참여를 희망하는 기업은 20의 부스 할인 지원(조립독립 부스) 
  (관련 상세 내용은 디자인코리아 홈페이지 designkorea.kidp.or.kr 게재 예정)
반출 일시 및 장소
 일시 및 장소 : 2024. 11. 17.(일) 15시16시, 서울 삼성 코엑스 3층 D홀 전시장
구  분
시상 내용
시상식 일시 및 장소
 일정 및 장소 : 2024. 11. 15.(금), 1012시 서울 삼성 코엑스 4층 401호 컨퍼런스룸
시상 대상
 대상(대통령상), 금상(국무총리상), 은상(장관상) 총 28점 시상
구  분
수  량
시상 내용 
대  상
    1
대통령상
금  상
    2
국무총리상
은  상
   15
산업통상자원부장관상
유니버설 디자인 특별상
1인가구를 위한 디자인 특별상
그린 디자인 특별상
 2
 2
 2
기타일반
 9
   10
중소벤처기업부장관상
동  상
    3
조달청장상
   10
특허청장상
   10
국가기술표준원장상
인간공학 디자인 특별상
10
 30 내외
한국디자인진흥원장상
 10 
파. 우수디자인(GD)상품 선정 지원 혜택
ㅇ 우수디자인(GD)상품 선정 결과는 일간지 또는 경제지에 공고합니다.
ㅇ GD 홈페이지(http:award.kidp.or.kr)에 온라인 전시 및 게재합니다.
ㅇ GD 마크 사용 등 서비스 제공, 사업지원 등 세부지원 내용은 아래와 같습니다.
대한민국 우수디자인(GD) 마크 사용  사용기준 : 산업디자인진흥법 시행령 제16조 14호에 의함
사용방법  산업디자인진흥법 시행규칙 제8조 별표(표지작도법표시방법) 참조
GD 선정 상품과 당해 상품의 포장, 설명서, 보증서 및 기업 홈페이지 등에 사용 가능합니다.
   단, 선정 당시와 외관이 동일하지 않으면 GD 마크 사용의 정지 혹은 취소 가능합니다.
선정증 발급  산업디자인진흥법 시행규칙 제7조 별지 제2호 서식
GD 선정 상품 1점 당 1매 기본 발급  추가 발급은 홈페이지(award.kidp.or.kr)에서 발급  
가능합니다. 
GD 선정 내용(상품명, 브랜드명, 상품설명, 디자이너명 등)은 불가피한 경우를 제외하고는 
온라인 접수기한 내에만 수정이 가능합니다. 
호주 굿디자인(GDA) 마크 사용
호주 굿디자인(Good Design Australia, GDA)과의 상호연계로 마크 사용을 희망할 시 
별도의 심사 절차 없이 수수료 부담 후 사용 가능합니다.
대한민국 우수디자인(GD) 선정 서비스 제공
GD 선정기업 (2차 심사 통과)에게는 GD 선정증 및 도록
GD 선정기업 중 수상기업 (3차 심사 통과)에게는 선정증 및 도록, 상장 및 트로피가 
제공됩니다. 
대한민국 우수디자인(GD) 선정 홍보 및 전시 지원
홍보 지원 
인터뷰를 요청하는 등 국내외적으로 지속적인 미디어 노출을 제공합니다. 
그 해의 모든 선정 상품은 온라인으로 전시됩니다. (award.kidp.or.kr)
디자인 부문별 검색, 사진, 상품 정보 등이 제공됩니다. 
전시 지원
GD 수상 상품은 국내 최대 규모 디자인 박람회인 디자인코리아 2024에 무료 전시됩니다. 
GD 수상 상품은 지역디자인진흥원(RIDP) 및 유관기관 등의 요청에 따라 수시로 전시됩니다.
한국디자인진흥원 디자인전문기업 육성 및 글로벌화사업 신청 시 가점 우대 
 산업통상자원부 디자인전문기업 육성 및 글로벌화사업(글로벌마케팅 부문)의 신청 시, 
 2점의 가점을 받습니다.
 디자인전문기업 글로벌화 지원 : 해외 유명 전시회 내 한국디자인관 운영, 디자인 시장개척단 
파견, 국내외 유통 채널 입점 등 디자인전문기업의 해외 판로개척 지원
 일정 및 방법은 3월 중 공고 예정 
한국디자인진흥원 글로벌생활명품 신청 시 가점 우대 
산업통상자원부 글로벌생활명품 사업 신청 시, 10점의 가점을 받습니다. 
프랑스 메종오브제 중심 국내외 유명 소비재 전문 전시 및 수출 상담회 참가, 유통 
판로 확대 등을 지원하는 글로벌생활명품 선정 제도에 많은 신청 바랍니다. 
일정 및 방법은 3월 공고예정 
 11 
대한무역투자진흥공사(KOTRA) 수출지원기반활용사업 신청 시 가점 우대 
산업통상자원부 KOTRA 수출지원기반활용사업(소비재) 신청 시 별첨1 산업별 지원 
우대사항 항목별 가점 1점을 받습니다.
 수출지원기반활용사업 주요 혜택 : 홍보광고, 통번역, 전시회행사해외영업지원, 해외규격인증 등
조달청 중소기업 및 초기중견기업 대상 국가계약법령에 따른 계약체결 후 수요기관 조달
우수조달물품 지정관리 제도 관련 우수제품지정(가구 제품) 심사 시 가점 우대
조달청 우수제품지정(가구 제품) 관련 심사 시 GD 선정상품은 3점의 가점을 받습니다. 
우수조달물품 지정관리 규정 중 제9조 제④항), 우수제품지정심사서별지 제2호의 3서식
기술품질가점(최대 3점) 굿디자인 어워드(국내) 적용
우수조달공동상표 물품 지정대상 심사 시 가점 우대
우수조달공동상표 물품에 신청할 수 있는 자격이 되며 품질인증 0.5점의 가점을 받습니다.
우수조달공동상표 물품 지정 관리규정 제3조(신청제품) ①항 4호 카.
특허청 디자인등록출원 우선심사 대상 지정 지원
디자인등록출원 우선 심사 대상 지정
디자인등록출원을 진행할 시 선정된 상품에 관한 디자인등록출원 우선 심사 대상으로 지정
디자인심사기준 제5부 심사일반 중 제7장 우선심사 제6조 7의 3호
서울디자인재단(DDP) 디자인스토어 입점 지원 
서울디자인재단(DDP) 디자인스토어 온오프라인 플랫폼에 입점 및 홍보 기회를 제공
 (온라인 매장) 디자인스토리 중심의 판매 서비스 (www.ddpdesignstore.org)
  (오프라인 매장) 체험 및 경험 중심의 콘텐츠 (DDP 살림터 1층, 547m2) 
 신청 대상, 일정 등 세부내용은 6월 중 공고 예정   
 12 
하. 결제 납부 방법  라. 선정 심사 요금(공급가액 기준이며, 부가가치세 10는 별도입니다.)
   2차 현물 심사를 통과한 상품은 GD 선정(GD 마크 사용 가능), 3차 심사는 GD 선정된 상품 중 수상을 최종 결정하는 심사 
   결제유형에 따라 결제 시 필히 해당 기업명의 법인카드 또는 기업명으로 실시간 이체 및 무통장   
     입금을 하여 주시기 바라며, 부가세(10) 별도를 감안하여 결제하여 주시기 바랍니다.
     (담당자 카드 또는 이체 및 입금 시 기업명이 확인 안 되며, 이로 인한 책임은 해당 기업에 있습니다.) 
   청구용 세금계산서 발행은 무통장 입금에 한하며, 이메일 gdkidp.or.kr로 신청하여 주시기 바랍니다.
     (카드결제 및 실시간 이체 불가, 세금계산서는 청구용 세금계산서로 1회만 발급되며, 영수용 세금계산서는 불가합니다.)  
   신청 납부기간 내 결제 대금 미납 시 심사대상에서 제외됩니다.
   일정은 업무 추진 상황에 따라 변경 될 수 있습니다. (일정 변경 시 별도 공지합니다.)
구  분
내  용
결
제
유
형
ㅇ 카드결제
ㅇ 온라인 결제 프로그램에서 결재 : 해당 신청 기업의 법인카드로 결제
  결재방법은 온라인 신청서 작성 완료 후 결제단계 결제하기에서 선택
 선정 신청 요금은 부가가치세 10 별도이며 신용카드에 대한 세금계산서는  
   신용카드 영수증으로 대체하며, 개별 세금계산서는 발행되지 않습니다.
ㅇ 실시간 이체
ㅇ 온라인 결제 프로그램에서 결재 : 해당 신청 기업의 가상계좌로 이체
  결재방법은 온라인 신청서 작성 완료 후 결제단계 결제하기에서 선택
 선정 신청 요금은 부가가치세 10 별도이며 실시간 계좌이체에 대한 세금계산서는  
   가상 계좌로 입금 완료 확인 후, 공급받는자는 납부한 기업명, 작성일자는 승인일  
   기준(영수용) 납부한 담당자 이메일로 개별 발송 합니다.
ㅇ 무통장 입금
ㅇ 인터넷뱅킹 등에서 결재 : 한국디자인진흥원의 전용계좌로 입금
  전용계좌 : IBK기업은행 34102881504217 (예금주 : 한국디자인진흥원)
  결재방법은 온라인 신청서 작성 완료 후 결제단계 결제하기에서 선택
 선정 신청 요금은 부가가치세 10 별도이며 무통장 입금에 대한 세금계산서는  
   전용 계좌로 입금 완료 확인 후, 공급받는자는 납부한 기업명, 작성일자는 납부일  
   기준(영수용) 납부한 담당자 이메일로 개별 발송 합니다.
ㅇ 납부기간
ㅇ 1차 접수 신청요금 : 온라인 접수 기간 이내
  납부기간 : 2024. 5. 01.(수)  6. 30.(일)
ㅇ 2차 접수 신청요금 : 1차 심사 결과 발표일로부터 10일 이내
  납부기간 : 2024. 8. 01.(목)  8. 10.(토) 
ㅇ 3차 접수 신청요금 : 2차 심사 결과 발표일로부터 7일 이내 
  납부기간 : 2024. 8. 27.(화)  9. 02.(월)
구  분
요  금
비  고
     1차 온라인 접수(심사)
 신청 건당 200,000원(부가세 별도)
 1차 온라인 신청 상품
     2차 현  물 접수(심사)
 신청 건당 500,000원(부가세 별도)
 1차 온라인 심사를 통과한 상품
     3차 상  격 접수(심사)
 신청 건당 500,000원(부가세 별도)
 2차 현물 심사를 통과한 수상후보 상품
