 1 
창원산업진흥원 공고 제2024  19호
2024년 창원 마이스터센터 지원사업 기업모집 공고
창원시 관내 중소기업의 다양한 기술애로를 마이스터를 통해 체계적이고 전문
적으로 지원함으로써 기술경쟁력 강화 및 기업성장을 도모하고자 2024년 창원
마이스터센터 지원사업을 다음과 같이 실시하오니, 사업에 참여를 원하시는 
기업은 안내에 따라 신청해주시기 바랍니다.
2024년 2월 26일
창원산업진흥원장
1. 사업개요
n 사 업 명 : 20243년 창원 마이스터센터 지원사업
n 지원기간 : 2024. 1.  12. (12개월)
n 지원내용 : 기업의 기술애로를 해결하기 위해 각 분야별 마이스터를 통한 
상담과 현장자문 등으로 맞춤형 지원
n 지원가능분야 : 기계산업기계, 전기전자, 산업안전, 품질관리, 건설, 토목, 용접,
재료, 정밀측정, 금속, 주조 등
n 지원대상
 창원시에 주사무소(본사) 또는 공장을 둔 중소기업(사업자등록증 기준)
    경상남도 소재 중소기업은 유선상담만 가능(현장진단은 불가)
n 지원규모
 관내 중소기업 100개사 이내
사업명
지원규모
지원한도
기업부담금
비고
창원 마이스터센터 
지원사업
100개사
(예산소진 시까지)
200천원
없음
n 현장(자문)진단지원 신청 및 자격 제한
 관외지역에 속한 중소기업 (경상남도 소재 중소기업은 유선상담만 가능)
 부도 또는 휴폐업상태의 관내 중소기업
 2 
2. 지원내용 및 절차
n 센터상담 지원
 각 분야별 마이스터(한국기술사, 대한민국명장 등)들이 중소기업의 다양한 
기술애로사항을 해소하기 위하여 센터에 상주하여 기업 상담지원
n 기업 현장자문 지원
 (기업현장방문을 통한 기술지원 필요 시) 내부 검토 후 마이스터가 기업에 
방문하여 기술지도 및 노하우 전수
n 지원절차
3. 신청방법 및 문의
n 신청방법
 창원산업진흥원 홈페이지(www.cwip.or.kr) 마이스터센터 일정 클릭
 요일별 상주하시는 희망 마이스터 프로필 및 상담가능일정 확인
 희망 상담일에 예약가능 클릭 후 상담 내용 및 희망 마이스터 신청(택1)
n 유의사항
 다음에 해당되는 경우 지원 대상에서 제외될 수 있음
 기업현황이 신청서와 상이한 경우
 이전에 동일한 내용으로 지원(상담 및 자문현장진단)을 받은 경우
 휴폐업 중인 관내 중소기업
 3 
홈페이지 내 마이스터센터 매뉴
마이스터센터 일정
n 문의전화
 창원산업진흥원 기업지원팀 정소현 사원
Tel. 055)71677447788  Email thgus7488cwip.or.kr
 창원산업진흥원 기업지원팀 이희진 선임연구원
Tel. 055)7167785  Email heejincwip.or.kr
끝.
