공고문
2024년 산업혁신기반구축사업
메카노바이오활성소재 혁신의료기기 실증 기반구축
메카노바이오활성소재 혁신의료기기
시험평가인증 지원사업 시행 공고
 2024년도 산업통상자원부와 전라북도, 전주시가 지원하는 산업혁신기반구축
사업(메카노바이오활성소재 혁신의료기기 실증 기반구축)의 시험평가인증 
지원 프로그램을 안내하오니 프로그램 참여를 희망하는 전국의 의료기기 전
후방 산업군에 해당하는 중소중견기업의 많은 신청 바랍니다.
2024년 2월 20일 
메카노바이오활성소재 혁신의료기기 실증센터 연구센터장
 1. 사업개요
 사업 목적
  메카노바이오활성소재 혁신의료기기 분야 신산업 육성 및 기술제품 고도화를 위한 
물리화학적 시험평가 지원
 지원 규모
  기업당 시험분석 검사비 최대 4,000천원 지원
 2. 사업내용
 시험평가인증 지원
산업분야
지원항목
지원내용
의료기기 및 
의료용품산업
시험평가인증
(물리화학적 평가) 시험평가인증에 필요한 시험분석 검사비 지원
 2 
 신청자격 : 의료기기 전후방 기업
  물리화학적 평가가 필요한 의료기기 전후방 기업의 제품
  첨부파일의 지원 장비를 통해 물리화학적 평가가 가능한 제품
   상기 조건 중 하나 이상 해당 시 신청 가능
   수혜기업으로 선정 시 성과조사(매출 및 고용현황) 협조 요청
 지원방법 
  수혜기업 선정 후 간접지원(수행기관  용역기관  수혜기업)의 방법으로 지원
   간접지원: 지원 대상으로 선정된 수혜기업이 아닌 시험평가 업무 등을 직접 수행하는 업체
(용역기관)에서 수행기관으로 세금계산서를 발급하는 방식
   전북대학교 산학협력단 규정 따름
 3. 신청방법
 신청접수기간 : 2024년 2월 20일(화)  지원사업비 소진 시까지(상시)
 신청방법 : 신청서 작성 후 지원사업 담당자 이메일 접수
  이메일 : ydyjbnu.ac.kr
  담당자 및 연락처 : 이다연 선임연구원  0632195724
 4. 지원제외 대상
  신청기업 또는 신청기업의 대표자가 정부사업에 참여제한을 받고 있거나, 의무사항
(기술료 미납, 보고서 미제출 등)을 불이행 중인 경우 
  휴업폐업 또는 절차가 진행 중인 기업일 경우
  금융기관 신용불량자(대표자 등), 채무 불이행이 확인된 경우
  신청된 사업계획이 현재 사업화 상품이거나, 현 지원된 과제와 유사중복이 확인될 경우
  제출 서류 및 사업계획서가 허위인 경우
 5. 문의처
 지원사업 관련 문의
산업분야
사업명
담당자명
전화번호
이메일
의료기기 및 
의료용품산업
시험평가인증 지원
이다연
0632195724
ydyjbnu.ac.kr
