- 1 -
서울시50플러스재단 공고 제2024-023호
2024년 4050 풀타임 인턴십
참여기업 모집
  서울시50플러스재단은 경험과 전문성이 있는 중장년의 경력전환과 지속가능한 일 연계를 
지원하기 위해「2024년 4050 풀타임 인턴십」 사업을 추진, 기업이 중장년을 안정적으로 
채용할 수 있도록 지원하는 사업을 추진하고 있습니다.
이에 「2024년 4050 풀타임 인턴십」사업에 참여할 기업을 모집하오니 많은 관심과 참여 바랍니다.
1
사업 개요
ㅇ 사 업 명: 2024년 4050 풀타임 인턴십
ㅇ 사업대상
    - 참여기업: 서울시 소재 상시 근로자수 5인 이상 4대 보험 가입 기업체(사업장)
     - 참여자: 재취업을 희망하는 40세~64세인 서울시민 (주민등록상 1959.1.1.~1984.12.31)
ㅇ 사업규모: 총 125명
ㅇ 모집기간: 2024. 2. 15.(목) ~ 예산 소진 시
ㅇ 지원내용: 서울시 소재 기업에 인턴십 지원금 지급
     - 1인당 월 최대 90만원을 3개월간 지원(재단→참여기업)
     - 50+포털(50plus.or.kr)>일자리+>일자리 신청>4050 인턴십에 기업별 채용공고 게시
ㅇ 지원기간: 근로개시일 ~ 3개월
ㅇ 주요내용: 중장년 채용 수요기업 발굴·모집, 재취업을 희망하는 중
장년 선발 매칭 및 채용지원
ㅇ 운영 절차
운영계획 수립
▶
참여기업 
모집·선정
▶ 참여자 모집·선발
▶ 협약 및 근로계약 
체결
▶
오리엔테이션
▼
사업평가 및 
회계검증
◀
사후관리 및 
고용연계 관리
◀
인턴십 지원금 
지급
◀
모니터링
◀
인턴십 지원
- 2 -
2
지원 개요
□ 지원 내용
 ㅇ 지원내용: 서울시 소재 기업에 인턴십 지원금 지급
     - 1인당 월 최대 90만원을 3개월 간 지원(재단→참여기업)
     - 50+포털(50plus.or.kr)>일자리+>일자리 신청>4050 인턴십에 기업별 채용공고 게시
 ㅇ 지원기간: 근로개시일 ~ 3개월 
 ㅇ 지원규모: 기업의 상시근로자 수에 따라 상이
  
[기업체의 인턴 채용 제한 기준]
상시 근로자 수
인턴 채용 인원 수 제한 기준
비고
1인 이상 10인 미만
상시근로자 수의 50% 이내
소수점 이하는 
반올림 처리
10인 이상 50인 미만
상시근로자 수의 25% 이내
50인 이상
상시근로자 수의 20% 이내
    ※ 상시근로자 수는 공고일 이후 발급한 서류에 기재된 고용보험 피보험자 수를 기준으로 함
 ㅇ 지원조건
     - 4대 사회보험 가입 필수, 주 5일, 주 40시간 근로 
       ※ 4대 보험 가입 요건 충족이 되는 보험을 중심으로 가입
     - 최소 6개월 이상 근로계약 체결 권장
     -‘재단-참여기업’협약 체결 및‘참여기업-참여자’근로계약 체결, 협약 내용 준수
     - 인턴십 참여자에게 관련 법령(근로기준법) 및 지침 등에서 정하는 보호규정(참
여자의 인권증진 및 보호노력 등)을 준수 
     - 2024년 최저임금 이상 급여 지급
□ 지원금 지급
 ㅇ 지원금 지급방식: 참여자에게 급여 선 지급 후 정산 지급
     - 인턴십 기간(3개월) 종료 후 재단으로 신청서류 제출
 ㅇ 지원금 지급 절차
급여 지급
▶
지원금 신청
▶
제출서류 검토
▶
지원금 지급
근로계약서 상 
지급일에 급여 
선 지급
공문을 포함한 신청서 
및 첨부서류 제출
 · 공문 및 지원금 신청서
 · 출근부 사본
 · 급여이체 관련서류
 · 참여기업 통장사본
참여기업 
계좌로 지급
참여기업 → 참여자
참여기업 → 운영기관
운영기관
운영기관 → 참여기업
    ※ 상단 지원금 지급 절차 및 제출서류는 변동될 수 있음
- 3 -
3
모집 및 선정
□ 모집개요
 ㅇ 모집기간: 2024. 2. 15.(목) ~ 예산 소진 시
 ㅇ 신청자격: 서울시 소재, 상시근로자 수 5인 이상 4대 보험 가입 기업체(사업장)
  ※ 부가가치세법상 사업자등록 또는 고유번호증을 발급받아 사업을 하는 기업체(사업장)로, 사업자등록 
또는 고유번호증 상 기업체(사업장) 소재지가 서울시*일 것
     * 기업체가 경기도에 있더라도 ① 사업장(근무지)가 서울시 소재(사업자등록증 또는 고유번호증 상)이며, 
② 사업장(근무지)에서 근로자의 고용보험 가입 및 임금이 지급되어야 함
  ※ 상시근로자 수는 참여기업 모집 공고일 이후 발급한 서류에 기재된 고용보험 피보험자 수를 기준으로 함
 ㅇ 참여제한
□ 참여기업 선정
 ㅇ 선정방법: 전문심사위원을 통한 심사
             ※ 적격여부 확인→현장실사→선발심사(인터뷰 형식으로 진행 가능)
 ㅇ 심사일정: 매 월 정기 심사를 통한 선정 ※필요 시 추가 심사 진행 가능
- 본 사업 신청자격을 만족하지 못하는 기업
- 신청서, 정보제공동의서 등 신청 구비서류의 제출에 응하지 않은 기업
- 인턴의 직무가 단순 혹은 노동집약적인 기업
- 소비·향락업체, 근로자파견업체 및 근로자공급업체(용역업체 등 포함)
- 파견직 근로자(재가요양보호사, 가사도우미, 아이돌봄서비스 등)
- 동 사업 지원이 없더라도 취업이 용이한 어린이집 또는 유치원 보육교사, 요양시설 요양보호사
- 특수고용직, 프리랜서, 시간제 근로자를 채용하고자 하는 기업(예: 학습지 교사, 방과후 교사)
- 숙박·음식업종 사업체(다만, 숙박업종 중 호텔업, 휴양콘도 사업체는 신청가능하고, 음식업종 중 조리 
및 판매와 직접 관계가 없는 직종으로 근무하는 경우는 신청 가능)
- 3개월 미만의 계절적·일시적 인력 수요 사업체(계절적 농수산물 가공 업체 등)
- 다단계 판매업체 및 외근 영업직 채용 기업(보험회사, 제약회사, 물류도매업 등)
    ※ 사업장 내에서 인턴을 근무시키는 경우는 연계 가능
- 인턴자의 배우자, 4촌 이내의 혈족·인척관계에 있는 자가 경영하는 사업장
- 노사분규 중인 사업장, 상습 임금체불사업장* 등 인턴근무가 정상적으로 진행되기 어려운 사업장으로 
인턴 근무가 적정하지 않다고 판단하는 기업
- 산업안전보건법」제10조에 따라 중대재해 발생 등으로 명단이 공표된 경우
- 기타 중장년세대가 활동하기 불가하다고 판단되는 직무
- 재단에서 주의·경고 등 시정조치를 받은 경우
- 4 -
구분
심사대상 기간
적격여부 검토 및 현장실사
선발 심사
결과 안내
1차
2.15.(목)~3.20.(수)
3.21.(목)~3.27.(수)
4.2.(화)~4.3.(수)
4.5.(금)
2차
3.21.(목)~4.17.(수)
4.18.(목)~4.24.(수)
4.29.(월)~4.30.(화)
5.3.(금)
3차
4.18.(목)~5.15.(수)
5.16.(목)~5.22.(수)
5.28.(화)~5.29.(수)
5.31.(금)
4차
5.16.(목)~6.3.(월)
6.4.(화)~6.12.(수)
6.18.(화)~6.19.(수)
6.21.(금)
   ※ 예산 및 사업운영 상황에 따라 선발일정 및 방식은 변경될 수 있음 
 ㅇ 선정기준: 기업 역량, 직무구체성 및 근무환경 적절성, 고용유지 계획
 
4
신청 방법
□ 신청 방법: 50+포털을 통한 온라인시스템 접수(방문 및 우편접수 불가)
1. 서울시50+포털(https://50plus.or.kr/) 접속 및 기업회원 로그인
   * 홈페이지 우측 상단 ‘기업’ 버튼 클릭하여 기업 회원가입 
2. 일자리+ ▶ 일자리신청 ▶ 4050 인턴십 ▶ 세부사업 모집공고 확인하기 
   ▶ 2024년 4050 풀타임 인턴십 참여기업 모집 공고 클릭
3. 모집 공고 및 붙임파일 상세 확인 후, 신청서 및 제출서류 작성하여 등록
4. 모집 공고 페이지에서 신청 접수를 완료(제출서류 필수 첨부)
□ 제출 서류
구분
내용
제출방법
①
참여 신청서
온라인시스템 작성 [별표 제1호]
50+포털
②
동의서 및 확인서
[별표 제2호], [별표 제2호], [별표 제3호] 
첨부파일
③
증빙서류
사업자등록증 또는 고유번호증 사본
첨부파일
표준재무제표증명 ※ 홈택스에서 발급(첨부서류 포함), 확인 가능한 최근 자료 제출
첨부파일
4대 사회보험 사업장 가입자 명부
※ 공고일 이후 발급본에 한해 인정, 가입자 성명 및 주민등록번호 비공개 처리 필수
첨부파일
5
유의사항 및 문의처
□ 유의사항
※ 2024년 4050 풀타임 인턴십 사업에 신청하고자 하시는 기업은 반드시 아래 유의사항을 포함
한 공고문과 안내 자료를 숙지하셔야 하며, 해당 내용 미 숙지, 신청기업의 귀책 등으로 인하여 
발생하는 불이익, 책임은 해당 기업에게 있음을 알려드립니다.
- 5 -
○ 동 사업 참여기업이 공고 및 관련 규정에 위배되거나, 허위의 내용으로 신청한 사실 
등이 발견될 경우 심사대상에서 제외되거나, 선정이 취소될 수 있음
○ 본 공고문에서 정한 신청마감기한 이후에는 신청‧접수가 불가(단, 마감기한이 연장된 
경우는 제외)하며 온라인 접수 원칙에 따라 방문 및 우편접수 불가
○ 공고 내용 및 안내자료 등의 미숙지로 인하여 발생하는 불이익 및 그에 따른 책임은 신청
기업에게 있음
○ 공고문에 명시되지 않은 사항은 향후 사업별 운영기준 등 서울시, 서울시50플러스재단의 안내 내용에 따름
○ 본 공고문은 사정에 의하여 변경될 수 있으며, 변경된 사항은 50+포털(50plus.or.kr) 및 개
별연락을 통해 공고함
○ 참여자에 대한 4대 사회보험을 가입하지 않거나 근로기준법 미 준수 및 기타 부정한 
방법으로 지원금을 신청 및 수령한 사실이 발견된 경우 지원금 환수 및 추후 사업 참
여가 제한될 수 있음
○ 신청자 부주의에 의해 수집 목적 외의 개인정보가 포함된 서류 제출 시, 선발심사에 불이익이 생길 
수 있으니, 반드시 개인정보 관련 안내를 숙지하여 관련서류 제출
□ 개인정보 보호 처리안내 
Ÿ
서울시50플러스재단은 개인정보 보호를 위해 최소한의 개인정보만을 수집하고 있습니다.
Ÿ
개인정보 보호를 위해 제출하는 서류 내에 성명 및 주민등록번호(본인 및 기업 내 근로자 
등)가 공개되지 않도록 한 번 더 확인하고 제출해주시기 바랍니다.
 ※ 관련 서류 발급 후, 성명 및 주민등록번호가 포함된 부분은 개인정보가 노출되지 않도록 
반드시 마스킹 처리하여 제출해주시기 바랍니다.
 ※ 성명 및 주민등록번호 등 개인정보가 공개된 서류를 제출 하였을 경우, 해당 서류는 즉
시 파기하고, 재 제출을 요구할 수 있으며, 심사에 불이익이 있을 수 있습니다.
□ 문의처
구분
권역
부서명
연락처
비고
서울시
* 강서/강동/광진/동대문
서대문/서초/성동/송파
은평/종로/중랑구 
서부캠퍼스팀
02-460-5107, 5105, 5106
신청 및 선정심사 
관련 사항
강남/마포/용산구
중부캠퍼스팀
02-460-5209, 5212, 5204
사업내용, 
신청정보 안내
구로/금천/관악/동작/양천/영등포구
남부캠퍼스팀
02-460-5304, 5309, 5310
강북/노원/도봉/성북/중구
북부캠퍼스팀
02-460-5404, 5450, 5411
시스템 오류‧장애해결
통합포털시스템
헬프데스크
(국번없이)
1661-5516
회원가입, 암호오류
https://50plus.or.kr/
- 6 -
[별표 제1호] 중장년 인턴십(풀타임) 참여 신청서(참여기업용) 50+포털 입력
중장년 인턴십(풀타임) 참여 신청서(참여기업용) 
※ 서울시50플러스포털 신청서 양식으로 구성하였으며 ※는 추가 질문사항으로 등록하여 활용
 1. 기업·기관 기본 정보
기업명
대표자명
사업자등록번호
소재지
주요사업
상시근로자수
매출액
 (전년도 기준)        천원
전화번호
휴대폰번호
팩스번호
담당자
이메일
홈페이지
 2. 신청사항
신청인원
 (1~10명 중 선택)
근무(활동)기간
 YYYY-MM-DD ~ YYYY-MM-DD
계속고용여부
 인턴의 활동(근무)이 만족스러운 경우, (기업 부담의) 계속 고용을 할 의향이 있습니까?
                                        □ 예 (고용인원선택) □ 아니오
 3. 활동내용 (2개 이상의 직무로 신청 할 경우 추가하여 작성)
직 무 명
 (드롭다운 직무 선택)
 (예시) 인사노무관리 
 ※ 1인 이상 신청 시 복수 기재
희망인원
 (1~10명 중 선택)
업무내용
(※ 필요시 세부 직무기술서 첨부 가능)
  - (예시))직무분석, 정원관리, 성과목표관리
  - 채용, 복무, 교육훈련, 승진, 퇴직, 복리후생 등 관리 
  - 인사노무규정 정비, 노동법 준수사항 점검
자격사항(필수)
 (예시) 환경기능사/기사 자격증 소지자 등
자격사항(우대)
경력사항
  희망 경력분야, 경력 년수, 경력내용 등을 기술
근무장소
 주소 입력
 □ 기업소재지와 동일
 근무환경 기재: 책상/사무기기 등 기술 혹은 사진 첨부
- 7 -
 4. 운영 계획 
 인턴 배정 시 OT 및 자체 교육계획, 복무 관리(근무시간, 주말, 유연근무 등), 인턴십 담당자 
배치 계획, 업무 지도 및 성과관리 계획 등을 간략하게 기술해 주시기 바랍니다.
 5. 신청기업 추가 확인 사항 (※ 추가 질문)
매출액
2022년
2023년
영업이익
2022년
2023년
 ※2023년 자료가 없을 경우, 2022년도만 작성
기업소개
(예시)00분야 엔지니어링 업체로 00시스템 유지 보수 업무를 수행하고 있습니다. 00기
업의 주요사업으로 00, 00, 00이 있습니다. 주로 공기업과 연계하여 사업 추진 중이며, 
향후 이를 기반으로 00분야 사업을 확대해 나갈 계획을 가지고 있습니다.
조직구성 및
특성
(예시) 상근직원 2명, 비상근 1명
(예시) 직원 연령대 20대, 30대, 40대 등 다양하며 여성이 70% 정도 비율
(예시) 2019년 신중년친화 강소기업 선정, 00분야 사업 최우수분야 선정(고용노농부)
 위와 같이 20OO년 중장년 인턴십 참여기업(기관)으로 신청하며, 
위의 기재 내용이 사실과 다를 경우 참여기업 선정 취소 및 이후 재단 사업 참여에 불이익 
조치 처분에도 이의를 제기하지 아니할 것을 서약합니다. 
20     년     월     일
신청인：기       업       명      대표자            (인 또는 서명)  
서울특별시50플러스재단 대표이사 귀하
【구비서류】
 1. 직무별 근로조건 확인서 1부.
 2. (별지)중장년 인턴십 사업 참가 관련 확인서(참여기업용) 1부.
 3. 사업자등록증 또는 고유번호증 사본 1부.
 4. 4대보험 사업장 가입자 명부(모집 공고일 이후 발급분, 가입자 성명 및 주민번호 뒷자리 비공개 처리) 1부.
 5. 기업 표준재무제표
 6. 기업(신용)정보 수집·처리 동의서(참여기업용)
- 8 -
[별표 제2호] 중장년 인턴십(풀타임) 직무별 근로조건 확인서
중장년 인턴십(풀타임) 직무별 근로조건 확인서
※ 서울시50플러스포털에 등록할 수 없는 내용으로 참여기업이 작성하여 신청시 업로드
기  업  명
(신청기업명 기재)
 ※ 직무별 신청인원에 맞춰 하단의 양식을 추가하여 기재 가능
직 무 명
서울시50플러스포털에 입력한 직무명과
동일하게 입력
희망인원
       명
업무내용
인턴 소속 및 직책
근로계약기간
 □ 기간의 정함이 없음   □ 기간의 정함이 있음 (2024.   .   .  ~   .   .)
근로시간
     시   분부터   시   분까지 
(휴게시간:    시   분부터   시   분까지, 주     시간 근로)
임금
월               원
- 약정임금 구성 항목: 
- 기본급          원, ○○○          원, ○○○          원 
- 임금 계산 기간: 매월    일부터     일까지
- 임금 지급일: 매월     일
※ (최저임금법 제6조 및 부칙) 임금은 최저임금법이 정하는 최저임금 이상을 지급해야 함
   다만, 아래의 임금은 최저임금에 산입되지 않음
∙ 통화 이외의 것(현물)으로 지급하는 임금
∙ 소정 근로시간 또는 소정 근무일수에 대하여 지급하는 임금 외의 임금
∙ 매월 지급하는 상여금 및 식비, 숙박비, 교통비 등 근로자 생활보조 또는 복리후생을 위한 성질의 이금 전부 최저임금에 산입
- 9 -
[별표 제3호] 중장년 인턴십(풀타임) 참가 관련 확인서(참여기업용)
중장년 인턴십(풀타임) 참가 관련 확인서(참여기업용)
(앞면)
※ 서울시50플러스포털에 등록할 수 없는 내용으로 참여기업이 작성하여 신청시 업로드        
사업장명
대표자성명
사업자등록번호
고용보험 사업장관리번호
소재지
확인사항(뒷면 포함)
사업주 확인
(○, ×)
➀ 4대 보험 가입 의무 사업장이며, 상시근로자수(고용보험 피보험자 수) 5인 이상에 해당함
➁ 안내서 상 제외대상 사업장에 해당하지 않음 (뒷면)
③ 3년 이내에 정부지원금을 부정하게 수령하거나 관련 서류를 허위로 작성하여 인
턴 채용 제한 등의 조치를 받지 않았음
④ 임금체불 등 인턴협약을 계속하기 명백히 어려운 사유가 발생한 경우, 중장년 
인턴십 내에 연계제외되며, 인턴채용지원금이 기업에 일체 지원되지 않는다는 
사실을 알고 있음
⑤ 실시기업이 인턴채용지원금을 부정수급할 의도로 기존의 정규직으로 채용되어있
던 근로자를 다시 채용하거나, 실제 근무하지 않은 자를 인턴으로 등재하거나 
임금을 부풀려 지원금을 과다신청(수령), 채용한도를 확인할 수 있는 피보험자
수를 허위로 제출하는 경우에 부정수급이 된다는 것을 알고 있음
⑥ 정부 또는 지방자치단체의 지원금을 받는 일자리는 중장년 인턴십 사업의 인턴 
일자리로 중복하여 지원받을 수 없음을 안내받았음
⑦ 서울시50플러스재단에서 중장년 인턴십(풀타임) 연계와 관련한 모니터링(유선 또
는 현장방문) 및 서류 확인 요청 시 상시근로자수, 임금지급대장, 출근 기록부 
확인 등을 정당한 사유 없이 거부할 수 없음을 알고 있음
 상기 사업장은 서울시50플러스재단 중장년 인턴십(풀타임) 사업에 참여함에 있어 
‘확인사항’을 숙지하고, 기재내용이 사실과 다를 경우 지원금 반환 등의 불이익 조
치를 감수할 것을 확인하며, 동 사업에 참여하기를 희망합니다.
20    년     월     일
신청인：기       업       명      대표자            (인 또는 서명)  
서울특별시50플러스재단 대표이사 귀하
- 10 -
                 (뒷면)
 ○ 제외 대상 사업장
 1. 기업체(사업장)이 소재지가 서울시가 아닌 기업, 사업장(근무지)에서 근로자 고용보
험 가입 및 임금 지급이 되지 않는 기업
 2. 상시 근로자 수 5인 미만인 4대 보험 미가입 기업
 3. 신청서, 정보제공동의서 등 신청 구비서류의 제출에 응하지 않은 기업
 4. 인턴 채용 희망 직무를 단순 혹은 노동집약적 근무 신청한 업체
 5. 인턴의 직무가 단순 혹은 노동집약적인 기업
 6. 소비·향락업체*, 근로자파견업체** 및 근로자공급업체(용역업체 등 포함***)
   * 소비·향락업체: 청소년보호법 제2조제5호의 청소년출입·고용금지업소, 위생관리법 제
2조, 풍속영업의규제에관한법률 제2조, 사행행위 등 규제 및 처벌특별법 제2조, 중소기
업인력지원특별법 제3조 및 동법 시행령 제2조에서 정의하는 업종(부동산업, 일반 유흥
주점업, 노래연습장업, 비디오물감상실업, 이용업, 무도장업, 사행행위영업, 대여업, 복
권발행업 등)
  ** 당해 파견업체 내에서의 인턴근무는 가능
 *** 소속 근무자를 다른 기업체에 근무(파견 근로자 포함)시키는 경우 포함
7. 파견직 근로자(재가요양보호사, 가사도우미, 아이돌봄서비스 등)
8. 동 사업 지원이 없더라도 취업이 용이한 어린이집 또는 유치원 보육교사, 요양시설 요양보호사
9. 특수고용직, 프리랜서, 시간제 근로자를 채용하고자 하는 기업(예: 학습지 교사, 방과후 교사)
10. 숙박·음식업종 사업체(다만, 숙박업종 중 호텔업, 휴양콘도 사업체는 신청가능하고, 
음식업종 중 조리 및 판매와 직접 관계가 없는 직종으로 근무하는 경우는 신청 가능)
11. 3개월 미만의 계절적·일시적 인력 수요 사업체(계절적 농수산물 가공 업체 등)
12. 다단계 판매업체 및 외근 영업직 채용 기업(보험회사, 제약회사, 물류도매업 등)
  ※ 사업장 내에서 인턴을 근무시키는 경우는 연계 가능
13. 인턴자의 배우자, 4촌 이내의 혈족·인척관계에 있는 자가 경영하는 사업장
 14. 노사분규 중인 사업장, 상습 임금체불사업장* 등 인턴근무가 정상적으로 진행되기 
어려운 사업장으로 인턴 근무가 적정하지 않다고 판단하는 기업
 15.「산업안전보건법」제10조에 따라 중대재해 발생 등으로 명단이 공표된 사업체   
 16. 기타 중장년세대가 활동하기 불가하다고 판단되는 직무 사업체
 17. 기타 세부사업 별 특별히 정하는 제한요건이 있는 경우, 이에 해당하는 사업체
 18. 재단에서 주의·경고 등 시정조치를 받은 경우
- 11 -
[별표 제4호] 기업(신용)정보 수집·처리 동의서(참여기업용)
기업(개인·신용)정보 수집·처리 동의서(참여기업용)
※ 기업(개인·신용)정보 수집·처리 동의서로 기업 별도 제출
서울시50플러스재단은 기업의 개인정보 및 신용정보를 매우 중요하게 생각하며, 「개인
정보보호법」 제15조, 제17조, 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」 제15조에 따라 
아래와 같이 기업(신용)정보를 수집 및 처리 동의를 얻고자 합니다.
∙ 기업(신용)정보의 수집·처리에 관한 사항
제공받는 자
서울특별시50플러스재단
제공받는 자의 
이용 목적
중장년 인턴십 참여기업 선정, 관리, 지원금 지급
제공하는 기업(신용)
정보의 내용
기업명, 대표자명, 사업장 주소지, 연락처, 홈페이지, 사업자등록번호
업종 및 업태,  전담 관리자 성명, 전담 관리자 연락처, 인력현황
4대 사회보험 사업장 가입현황(가입내역, 가입상태, 가입자 수, 취득일 등)
재무제표에 포함된 내용(매출액, 영업이익, 당기순이익, 부채 등), 
기업 계좌번호, 참여자 임금 입출금내역 
제공받는 자의 정보 
보유 기간 및 이용 기간
3년
동의를 거부할 권리 및 
동의 거부에 따른 불이익
위 기업(신용)정보에 관한 위 사항들에 대하여 거부할 수 있습니다. 
다만, 동의를 하지 않을 경우에는 사업 참여 제한 또는 불이익이 
있을 수 있습니다.
「기업(신용)정보 수집 및 이용」에 관한 위 내용을 확인하였으며 위와 같이 기업(신
용)정보를 제공함에 동의합니다.                    □ 동의함    □ 동의하지 않음
20     년     월     일
기업명:
대표자:
(인 또는 서명)
서울특별시50플러스재단 대표이사 귀하
