2024년 충청북도 수출기업 무역보험 지원사업 안내
 목   적 : 
 수출기업이 수출시 발생하는 각종 위험을 대비하기 위해 가입하는 수출보험의 보험(보증)료를 
지원하여 수출증대에 기여
 코로나19 확산 관련 수출기업 피해 지원 및 기업의 신규 시장 개척 위험 경감을 위한 수출기업 
지원 확대
 
 사업기간 : 24. 1. 1  24. 12. 31
 지원대상 : 충북 소재 수출기업으로 아래 각 호의 요건을 모두 충족하는 업체 
                연 수출액 5천만달러 이하, ② 매출액 1,500억원 이하
               상기 요건을 초과하는 업체에 대해 전체 사업비 중 10백만원(업체당 1백만원 범위)에 한해 
단기수출보험(중소중견Plus) 지원 가능
 지원내용 
   대상거래 : 결제기간 2년 이내 단기거래의 보험 및 보증    
   지원종목 : 단기수출보험(단체보험 포함), 수출신용보증, 환변동보험(옵션상품 제외) 등
   사업비   : 500백만원(일반 보험보증 225백만원  단체보험 275백만원)
   지원비율 : 보험성 종목 100, 보증성 종목 80(자부담 20)
   업체당 지원한도 : 4백만원(단, 단체보험의 경우 업체당 연간 지원한도 산정시 배제)
                         충주시, 진천군, 음성군 등 도내 타 지자체 지원금액 합산한도 기준임
 지원신청 및 제출서류
   신청기간 : 24. 2. 19  24. 11. 30
   신청방법 
      일반 보험보증 : 충북글로벌마케팅시스템(http:cbgms.chungbuk.go.kr)에 접속하여 로그인 후,  
2024 수출기업 무역보험 지원사업 참여기업 모집공고에 온라인사업 신청
      단체보험 : 무역보험공사에 가입 여부 문의
   제출서류
  
지원 
희망기업
 최근2년(22년,23년) 부가가치세 과세표준 증명원  통장 사본
①
 최근2년(22년,23년) 수출실적증명서(한국무역협회)
②
 사업자등록증 사본(본사가 아닌 공장이 충북 소재일 경우, 공장등록증 별도 첨부)
③
신청서류 
첨부시 
주의사항
 온라인(충북글로벌마케팅시스템) 사업 신청시
①의 서류  목표시장 적합도별도 지원신청서에  첨부
②의 서류  수출실적증명서(최근2년)내수기업수출기업에 첨부
③의 서류  도내 사업장 소재사업자등록증 또는 공장등록증에 첨부
 
 지원사업 관련 문의처 : 043)2361303
