안상의 : 제 03 호                                                   2024. 1. 8.
수  신 : 회원업체 대표
참  조 : 제조물책임(PL)보험 업무 담당자
제  목 : 안성시 중소기업 제조물책임(PL)보험 지원사업 안내
안성상공회의소 회장 한영세
17595  경기도 안성시 미양로 847 (도기동)
070-4261-1902 / accisjh@korcham.net / 경영관리본부 / 손정희
 
       1. 귀하의 건승하심과 귀사의 무궁한 발전을 기원합니다.
       2. ‘가습기 살균제 사건’과 ‘라돈침대 사건’이후 소비자가 피해금액의 3배까지 
손해배상을 요구할 수 있는 ‘징벌적 손해배상 제도’가 도입됨에 따라 제품 결함으로 
인한 PL사고에 대하여 소비자의 피해보상 청구가 급증하고 있어 안성상공회의소에
서는 안성관내 중소기업의 경영안정성 제고 및 PL사고에 보다 적극적으로 대응할 수 
있도록 안성시와 함께 아래와 같이 제조물책임(PL)보험 지원사업을 실시하오니 해당
업체에서는 적극 활용하여 주시기 바랍니다.
- 아         래 -
        1) 사업 기간 : 2024년 연중 (지원금 소진시 까지)
        2) 대상 업체 : 안성소재 중소기업 中 PL공제 가입업체 및 가입 예정업체
        3) 지원 내용 : 2024년 가입 보험료의 20% (업체당 최대 2백만원) 
        4) 신청 기간 : 연중 
        5) 신청 절차 : 
           
        6) 신청 서류 : 지원금신청서, 사업자등록증 사본, PL증권 사본
                     : PL공제료 영수증 사본, 지원금 수령계좌 사본 
        7) 문의 전화 : ☎.070-4261-1902 (안성상공회의소 경영관리본부)
붙임 : 안성시 중소기업 제조물책임(PL)보험 지원사업 안내문 1부
     : 안성시 중소기업 제조물책임(PL)보험 지원금 신청서 1부.   끝. 
      ( 첨부파일은 안성상공회의소 홈페이지 공지사항에서 다운로드 받으시기 바랍니다.)      
                                               
안성시 중소기업 제조물책임(PL)보험 지원사업
○ PL공제 보험료 지원을 통하여 안성관내 수출업체 및 중소기업의 경제적 부담을 덜어
주고 PL가입 제품의 경쟁력 및 신뢰도를 제고
○ 예기치 못한 사고에 따른 재정적 손해 대비로 기업의 경영안정성 제고
※ 가습기 살균제 사건, 라돈침대 사건 이후 제품 결함에 대해 소비자가 피해금액의 3배까지 
손해배상을 요구할 수 있는 「징벌적 손해배상제도」가 제조물 책임법에 도입됨.
■ 사업개요
○ 사 업 비 : 40,000천원 (市費)
○ 사업내용 : 제조물의 결함으로 인한 사고 등으로 발생한 손해배상책임(PL)보험  
가입 時 보험료 일부를 지원
   ○ 지원기관 : 안성시 
○ 사업대행 : 안성상공회의소  
■ 지원내용
○ 지원대상 : 안성시 관내 중소기업 
(사업자등록증 또는 공장등록증 上 안성시 소재기업)
○ 보상지역 : 국내 및 해외
○ 지원규모 : 보험료의 20%, 업체당 최대 2백만원
 
○ 보상범위 : 대인/대물/일괄(대인+대물)
○ 가입기간 : 1년 단위, 소멸성 보험
■ 지원절차 
   
보조금 지급
안성시 ⇨
상공회의소 
➤  
PL보험가입 및 
지원금신청서 제출
기업체 ⇨
상공회의소 
 ➤  
신청서 검토
상공회의소  ➤  
지원금 결정
통보 및 입금
상공회의소 
⇨ 기업체 
 ➤  
보조금 정산
상공회의소 
⇨ 안성시
   
             2024년 안성시 중소기업
 제조물책임(PL)보험 지원금 신청서
    『안성시, 안성상공회의소』가 시행하고 있는 제조물책임(PL)보험 지원금을 아래와 
같이 신청합니다.
 
◈ 신청업체현황
회  사  명 
대  표  자 
주      소  
(본사)
(공장)
사업개시일
 
업        종
 
종 업 원 수  
 
 2023년 매출액
 
지원금 수령계좌
 (          은행)  계좌번호 :                                    
담  당  자
성    명
부 서 /직 책
휴대번호
F A X 번 호
 P L 보 험
가 입 현 황
가입일자
가입보험사
보상한도
자기부담금
담보지역
납부보험료
 ○ 상기 기재내용이 허위로 밝혀질 경우 지원금을 환수합니다.
 ○ 지원금 수령 이후 보험을 중도 해지 時 환수 조치됩니다.         
 ○ 지원대상은 사업자등록증상 안성 소재 기업(본사 또는 공장)에 한합니다.
 ○ 해당월 지원신청분에 대하여는 익월에 지원금이 지급됩니다.
 ○ 사업기간은 2024년 연중이며 예산소진 時 조기 종료될 수 있습니다.
※ 붙임서류 : 사업자등록증 사본(사업자등록증이 없는 경우 공장등록증 사본)
             사업자 명의 통장 사본, PL증권 사본, PL보험 영수증 사본
※ 제출방법 : anseong@korcham.net 또는 FAX.031-360-6454 로 송부.
※ 문 의 처 : 안성상공회의소 경영관리본부 (☎.070-4261-1902)
2024년    월    일
안성상공회의소  귀중
업체명 :                  (직인)
