강원특별자치도경제진흥원 공고 제2024  15호
2024 디지털커머스 전문기관 소담스퀘어 강원
맞춤형 1:1 컨설팅 참여기업 모집공고
  소상공인 디지털화 전환을 통해 온라인 판로확대 및 경영활성화를 
도모하기 위한2024 소담스퀘어 강원 맞춤형 1:1 컨설팅사업의 
참여기업을 아래와 같이 모집하오니 많은 관심과 참여바랍니다.
2024년 2월 5일
(재)강원특별자치도경제진흥원장
 사업개요
 사 업 명 : 2024 소담스퀘어 강원 맞춤형 1:1 컨설팅
 사업기간 : 2024. 3월  12월
 모집대상 : 도내 중소상공인 소상공인 정책자금 지원 제외접종 제외
 모집분야 : 디지털화 전환
  
항 목
지원수
지원내용
❶
플랫폼 입점
100개사
200개 제품
배달앱, 숨고, 크몽 등 플랫폼 입점 및 운영관리 등
❷
온라인스토어
온라인스토어 입점 및 운영관리 등(네이버, 카카오 등)
❸
소셜미디어
소셜미디어 채널구축 및 마케팅 및 활용전략 등
❹
라이브커머스
라이브커머스 채널입점 및 실습 등
❺
홍보마케팅
광고운영 전략 및 홍보마케팅 컨텐츠(사진 및 영상) 등
    컨설팅 수행 지역 : 참여업체 사업장 또는 소담스퀘어 강원에서 진행
 신청방법
 신청기간 : 2024. 2. 5.(월)  11. 29.(금)  모집 마감시까지 수시 모집
 신청자격 : 도내 중소상공인  소상공인정책자금 지원 제외 업종 제외
 사업신청 : 이메일 접수
 아래 지원사업 참여기업 중복지원 불가
      
공고번호
강원특별자치도경제진흥원 공고 제2024  14호
공고명
2024 디지털커머스 전문기관 소담스퀘어 강원 지원사업 참여기업 모집공고
 신청방법 : 신청서류를 작성하여 이메일로 신청
 이메일 : gwsodamnaver.com
 신청서류
     참여 신청서 및 기술서 각 1부. 
     국세 및 지방세 완납증명서 각 1부.  세무서 및 정부24 홈페이지 발급
     개인정보 수집이용 및 제공 동의서 각 1부. 
     중소기업(소상공인)확인서 1부.
       유효기간 2024. 4월 이후 발급본으로 제출
       중소기업현황정보시스템 : https:sminfo.mss.go.krcmsvCSV001R0.do 발급
       발급방법 : https:blog.naver.comgwsqr223036152454 블로그 참조
     사업자등록증 사본, 법인등기부등본 사본(법인인 경우만) 각 1부.
 선정기준
 업체선정 : 내부평가(적합여부) 등 선정위원회를 통해 선정
 소상공인정책자금 지원 제외 업종 제외
     국세 및 지방세 체납업체 제외
     지원사업별 제품 수량 충족업체 우선 선정
     소담스퀘어 강원 지원사업 최초 참여기업 가점
 선정공고
 선정발표 : 수시, 경제진흥원 및 소담스퀘어 강원 홈페이지 공고
 선정업체 담당자 개별 통보(이메일)
 사업진행 : 컨설턴트를 통한 사업일정 수립 및 운영 실시
 문    의
 강원특별자치도경제진흥원 소상공인부
 김태용 매니저 (T. 0332417736), ktygwep.or.kr
