강원지식재산센터 공고 제202405호
창의적 아이디어 발굴 및 지식재산 기반 창업 촉진을 위한
2024년 IP디딤돌프로그램 지원대상 모집 공고
 강원특별자치도경제진흥원(강원지식재산센터)에서는 도내 예비창업자의 창의적 아이디어를
발굴하여 사업 아이템으로 구체화하고 권리화를 지원함으로써, 지식재산(IP) 기반의 창업을
촉진하기 위한 2024년 IP디딤돌프로그램 지원대상을 모집하오니 관심 있는 분들의  
많은참여를 부탁드립니다.
2024년  2월  7일
강원특별자치도경제진흥원장
(강원지식재산센터장)
1. 사업개요
  신청기간 : 2024. 2. 7(수)  예산 소진 시까지(연중 수시접수)
  지원대상 : 사업자등록을하지않은강원지역거주예비창업자및2024년신규창업자
                     아래의 경우 타 지역민도 예외적으로 지원 가능
                      강원지식재산센터 IP기반 창업교육 수료생
                      강원지역 소재 학교의 재학생(재학증명서 제출)
                      사업자등록증 주소지가 강원지역인 24년 신규창업자(사업자등록증 제출)
                      폐업 후 업종을 추가변경하여 재창업 예정인 자(사업자등록 사실여부 제출)
                      부동산임대업 영위기업 대표(직원을 고용하지 않고 부동산임대업만을 영위하는 개인사업자는
신청 가능, 타 업종을 복수로 영위하고 있는 경우 신청 불가)
2. 지원내용 및 지원절차
지원단계
지원내용
지원대상
아이디어
기초상담
Ÿ 지식재산 애로사항 해결을 위한 상담창구 운영
Ÿ 예비창업자의 아이디어 발굴을 위한 기초상담
Ÿ 제한 없음
IP기반
창업교육
Ÿ 스타트업을 위한 지식재산 기반 창업 교육
Ÿ 비즈니스 모델 및 사업계획서 작성 교육
Ÿ 제한 없음
아이디어
고도화및
권리화
Ÿ 선행기술조사를 통한 아이디어 고도화 컨설팅
Ÿ 선정된 아이디어에 대해 특허출원 지원
Ÿ 강원 거주 예비창업자 및
2024년 신규창업자
3D
모형설계
Ÿ 아이디어 형상화 컨설팅
Ÿ 3D 모델링 및 모형 출력 지원
Ÿ 아이디어권리화수혜자
창업컨설팅
Ÿ 아이디어 사업화에 필요한 전문가 컨설팅
Ÿ 타 기관 지원사업 연계 컨설팅
Ÿ 아이디어권리화수혜자
또는IP기반창업교육수료자
창업자
후속지원
Ÿ 특허망(국내출원), PCT출원, 신규브랜드 개발,
디자인(제품, 화상, 포장) 개발 지원
Ÿ 기초상담 이후 사업자등록을
한 권리화 수혜자

    아이디어 권리화 및 3D모형 설계비용 : 정부지원금 80  개인분담금 20(IP기반 창업교육 수료시 면제)
    IP기반 창업교육 : 연 3회(춘천, 원주, 강릉) 실시 예정, 세부 내용은 추후 교육생 모집 공고 참조
  아이디어 권리화 지원절차
사업신청 및 서류검토
기초상담
지원대상 선정
권리화 지원
제출서류를 구비하여
메일 또는 방문 접수

신청서류 및 지원요건 
적합여부 검토
신청 아이디어의 
기술성, 사업성 및 
사업계획 등에 관한 
기초상담 진행
운영위원회를 통한 
지원대상 선정
(선정 시 개별안내)
기술 분야별 
협력기관 매칭
 
고도화, 권리화 컨설팅 
및 특허출원 진행
     비용지원이 아닌 협력기관을 통한 특허출원을 지원하며, 별도의 1차 중간사건비용 및 등록성사금은 청구하지 않음
     특허청 납부 수수료(관납료)는 지원되지 않으며, 수혜자 개인이 부담함
     아이디어 권리화 지원은 협력기관(특허사무소) 입찰 이후 진행(5월 중 진행 예정)
     기본 권리화 지원건수는 1건이나, 예비창업자중특허망 구축의 필요성이 인정되는 건에 한하여 최대 3건까지지원함
  창업자 후속지원 지원절차
후속지원 신청안내
신청접수 및 서류검토
지원대상 선정
협력기관 선정 및
과업수행
기초상담 이후 사업자를 
등록한 권리화 수혜자에 
한정하여 별도 안내
신청자 지원 기준 및 
지원 적합여부 검토
운영위원회를 통한 
지원대상 선정
(선정 시 개별안내)
협력기관 추천(컨설턴트)

협력기관 선정(수혜자)

과업 수행
     창업자 후속지원의 개인분담금(현금20)은 교육수료 여부와 관계없이 면제 불가함
     항목 간 중복지원이 가능하나, 기업당 총액 2,000만원 이내로 지원함(자기부담금 제외)
     아이디어 권리화 수혜 연도를 기준으로 2년 동안 지원 가능(24년 권리화 수혜 시 26년 12월까지 지원 가능)
3. 신청방법 및 제출서류
  신청방법 : 이메일 또는 방문 신청
    주  소 : 26336강원특별자치도원주시호저로47(우산동),5층강원지식재산센터
    이메일 : kwripcnaver.com
  제출서류
    아이디어 권리화 : 아이디어 신청서, 개인정보 제공활용 동의서
                     사실증명서류(국세청 홈택스 또는 세무서 발급)
  사 실 증 명 서 류  발 급  방 법  
① 예비창업자인 경우
  국세청 홈텍스  (홈페이지 상단 메뉴) 국세증명사업자등록 세금관련 신청신고  사업자등록사실여부 발급
② 폐업 후 재창업자인 경우
  국세청 홈텍스  (홈페이지 상단 메뉴) 국세증명사업자등록 세금관련 신청신고  총사업자등록내역 발급
   
    IP기반 창업교육 : 교육 참가신청서, 개인정보 제공활용 동의서
  문 의 처
    손민식 컨설턴트(0337493355), 박종일 컨설턴트(0337493326)
