2024년대전광역시KOTRA 해외 지사화 
사업 참가비 지원 사업공고문
 KOTRA대전세종충남지원단 
대전광역시와 KOTRA대전세종충남지원단은 대전광역시 중소중견기업의
성공적인 해외 진출을 위해 아래와 같이 KOTRA 해외지사화 사업 참가비를
지원하오니 관내 기업의 많은 관심과 참여 바랍니다.
1. 사업개요
가. 사업명 : 24년 대전광역시KOTRA 해외 지사화 사업 참가비 지원사업
나. 지원 규모 : 50개사 내외 (예산 소진 시까지)
다. 지원 대상 : 아래 사항에 모두 해당하는 기업
 대전광역시 내(內) 본사 또는 공장 소재 중소기업
 24년도 KOTRA 해외 지사화 사업 선정 및 참가비 납부 완료 기업
 일반지사화발전단계(1년6개월), 광역지사화(1년6개월), 프리미엄지사화만해당. 긴급지사화, 지사화부가서비스등은미해당
 지원 제외 : 아래 사항에 해당하는 기업
 대전광역시에 연구소만 등록한 기업
 공고일 기준 휴폐업 중인 기업
 대기업 및 그 출자회사(공정위 발표 대기업군), 유관기관(정부기관 및 공공기관 포함)
 금융기관으로부터 불량거래처로 규제중이거나 국세지방세를 체납중인 자(기업)
 당해 연도 동일한 지사화 지역에 타 기관으로부터 지원금 중복수혜 받은 기업
 선정기업(대표자)이 법령, 본 공고문 및 관련 규정 등에 위배 되거나, 참가신청 내용을 허위
또는 부당한 방법으로 작성하는 경우 참여 제한 등의 조치를 받을 수 있음
라. 지원 내용
 1개사당 총 400만원 한도 참가비 실비 지원 (부가세 기업 부담)
 일반지사화: 발전1(1년) 건당 200만원, 발전2(6개월) 건당 100만원 한도
 광역지사화: 광역(1년) 건당 300만원, 광역(6개월) 건당 200만원 한도
 프리미엄지사화
일반지사화프리미엄 특화서비스: A형B형(1년) 건당 400만원 한도
지원 예
 A 기업 발전1(1년) 1개 지역(도쿄) 및 발전2(6개월) 1개 지역(오사카) 선정 시
 발전1(1년) 1개 지역 및 발전2(6개월) 1개 지역 지원 가능: 200만원(도쿄)  100만원(오사카)
 B 기업 발전1(1년) 2개 지역(도쿄, 오사카) 선정 시
 발전1(1년) : 200만원(도쿄 또는 오사카)  100만원(도쿄 또는 오사카)
 C 기업 발전2(6개월) 3개 지역(오사카, 충칭, 마닐라) 선정 시
 발전2(6개월) 3개 지역 지원 가능: 100만원(오사카)  100만원(충칭)  100만원(마닐라)
 D 기업 광역(1년) 1개 지역 선정 시
 광역(1년) 1개 지역 지원 가능: 300만원(일본)
 E 기업 프리미엄 A형(1년) 1개 지역(자카르타_3군) 및 B형(1년) 1개 지역(시드니_1군) 동시 선정 시
 A형(1년) 및 B형(1년) 중 1개 지역 지원 가능: 400만원(인도네시아 또는 호주)
 2. 신청 절차
 아래 표기된 일정은 무역관 및 지원단 사정에 의해 변동될 수 있습니다.
가. 1단계 참가기업무역관 : KOTRA 해외 지사화 신청
 해외 지사화 사업 신청 : https:www.exportvoucher.comjisahwa
 2024년 지사화사업 연간 모집일정  짝수달 선정홀수달 개시
나. 2단계 참가기업지원단 : 대전광역시해외지사화참가비지원사업신청
 관련 사업 공고 확인
 KOTRA : https:www.kotra.or.kr
 대전수출지원관리시스템 : https:www.djtrade.or.krmps
 사업신청 및 관련 서류 업로드
 사업신청 : 대전수출지원관리시스템 (https:www.djtrade.or.krmps)
    2024 대전KOTRA 해외지사화 지원 사업 으로 검색 
 신청기간 : 연중 수시 (예산 소진 시까지)
 제출서류
(필수)
기본서류
1. 대전광역시KOTRA 해외지사화 참가비 지원사업 신청서 붙임1
2. 대전광역시KOTRA 해외지사화 참가비 지원사업 참가서약서 붙임2
3. 중소기업 지원사업 통합관리시스템 정보활용 동의서 붙임3
4. 개인, 사업자 정보 수집이용 동의서 붙임4
5. 국세지방세 완납 증명서 (공고일 당일 3개월 내)
6. 사업자 등록증 혹은 사업자등록증명원(공고일 당일 6개월 내)
다. 3단계 무역관참가기업 : 지사화 신청 무역관의 평가  선정 확정 발표
 신규 가입 기업, 지사화 담당 전문위원과 인터뷰 필수
2024년 1월
2월
3월
4월
5월
6월
1차 선정 및 납부
1차 서비스 개시
2차 선정 및 납부
2차 서비스 개시
3차 선정 및 납부
3차 서비스 개시
4차 선정 및 납부
7월
8월
9월
10월
11월
12월
4차 서비스 개시
5차 선정 및 납부
5차 서비스 개시
6차 선정 및 납부
6차 서비스 개시
7차 선정 및 납부
7차 서비스 개시
라. 4단계 지원단참가기업 : 지사화 참가비 지원 대상 선정발표
 대전광역시 KOTRA 해외지사화 참가비 지원 대상기업 발표 : 차수별 개별 통보
 선정 기업 안내 : 신청업체 메일로 선정 여부 및 지원금액 개별 안내
 선정 기준
구 분
선정 조건
예산규모 내 신청 시
자격요건 부합 여부 : 지사화 신청 KOTRA 무역관에서 시장성 검토
 지사화 신규 가입 또는 2021년 이전 지사화 가입 기업의 경우,
KOTRA 지사화 전문위원이 상담(방문ZOOM미팅 등)한 기업
예산규모 초과 신청 시
 빠른 지사화 차수 참여 기업 우선 지원 (1차 지사화.. 6차 지사화)
예) A 기업: (1차) 해외지사화 B 기업: (2차) 해외지사화 C 기업: (5차) 해외지사화
 우선 순위 : A기업  B기업  C기업
 선착순지원: 대전수출관리시스템기록상먼저지원한업체우선지원
예) A 기업: 6월10일13시신청 B 기업: 6월11일10시신청 C 기업: 6월11일12시신청
 우선 순위 : A기업  B기업  C기업
마. 5단계 참가기업무역관 : 참가비 자비로 우선 납부  협약 체결
바. 6단계 참가기업지원단 : 추가 서류 제출
 추가 서류 제출 기한 :
개별 통보
(필수)
지원금 신청서류
1. 통장사본 (참가비 지원금 수령할 계좌, 가급적 법인통장 요망)
사. 6단계 지원단참가기업 : 요청 계좌로 지원금 입금

지사화 참가비 지원 : 매 분기 별 정산 예정
3. 관련 문의
 KOTRA대전세종충남지원단 :
 진예림 대리, 김광희 전문위원(대전.세종 지사화 담당)
 Tel : 0428628314, 0423418321
 Email : kheekimkotra.or.kr, khee75100gmail.com
끝.
