- 1 -
[산업통상자원부 공고 제 2024-062호]
2024년도 상반기 한·이스라엘 국제공동기술개발사업 
(R&D & Pilot Program) 신규과제 공고
한국 정부와 이스라엘 정부는 양국 간 공동산업연구를 증진하고자 “대한민국 정부와 이스라엘 
정부 간의 연구, 개발 및 기술혁신에 관한 양자협력 협정”을 통해 공동기금을 조성하여 
양국 산업계에 지원하고 있습니다. 이에 「2024년 상반기 한-이스라엘 국제공동 기술개발
사업 R&D 및 Pilot 프로그램 신규 과제 공고」를 다음과 같이 공고하오니 동 사업에 참여를 희
망하는 기관은 관련 규정 및 절차에 따라 신청하여 주시기 바랍니다. 
2024년 1월 31일
산업통상자원부장관
Ⅰ
사업개요
1. 사업목적
ㅇ 첨단기술 분야에서 세계 최고의 기술력을 보유하고 있는 이스라엘 기업과의 공동
연구개발을 지원하여 국내기업의 기술경쟁력 제고 및 해외시장 진출 촉진 
2. 지원 분야 
ㅇ 산업기술 전 분야를 대상으로 함(단, 국방 분야는 제외)
3. 지원 내용
ㅇ 양국 정부 간 협정에 기반하여 양국 기업이 공동으로 주관하는 공동R&D 과제를 
    구성하고 공동 승인한 과제를 대상으로 자국 기업에 자금 지원
- 주관연구개발기관은 양국 기업에 한함
- 양국 대학이나 연구소는 위탁기관으로 참여 가능하며, 참여시 주관연구개발기관 예산의
20% 이내가 되도록 편성해야 함
 ※ 양국 주관연구개발기관은 공동으로 하나의 영문 사업계획서를 작성하여 제출해야 함
ㅇ (R&D 프로그램) 양국 기업 간 공동 R&D를 통한 상용화 가능한 기술 개발 지원(TRL 4~6 단계)
ㅇ (Pilot 프로그램) 양국 기업의 지식 재산권 및 원천 기술을 기반으로 하여 잠재 고객사 
승인용 시제품 제작 및 실증을 지원(TRL 6~8 단계)
ㅇ (타당성 조사) R&D 前단계 기술 개발 타당성 및 사업성 조사 지원 사업으로 연중 상시 접수(재단 문의)
- 2 -
4. 연구개발비 지원 규모 및 기간 
(USD/KRW = 1,200원, 단위 : 원)
구분
R&D
Pilot
타당성 조사
과제 규모
제한없음
1.2억
과제당 최대 지원금(양국 합계)*
36억
12억
6천만
한국 측 예산 비율에 
따른 과제당 지원금**
30%
10.8억
3.6억
1천8백만
40%
14.4억
4.8억
2천4백만
50%
18.0억
6.0억
3천만
60%
21.6억
7.2억
3천6백만
70%
25.2억
8.4억
4천2백만
과제 기간
최대 2년
최대 1년
최대 6개월
  * 평가 결과 A 이상 기준이며, 타당성 조사의 경우 평가등급 상관없이 승인과제비용의 50% 지원, 최대 5만불
 ** 모든 과제는 양국 기업 간 협의에 따라 예산 비율 6:4, 7:3까지 조율 가능
 ※ 정부지원 없이 민간매칭 100%로 진행코자 하는 경우 재단으로 별도 문의 바람
5. 추진절차 및 일정
ㅇ R&D 및 Pilot 프로그램
절차
일정
비고
사업 공고
‘24.1.31
산업통상자원부, 이스라엘혁신청 
한국-이스라엘 산업연구개발재단(이하 “재단”) 
한국 본부, 이스라엘 사무소
사업계획서 접수 
‘24.4.15 
(한) 18시까지 제출(한국 본부)
(이) 14시까지 제출(이스라엘 사무소)
※각국 온라인 접수시스템 동시 업로드 필수
접수과제 사전검토
‘24년 4월
사전지원제외대상 분류
심층 평가
‘24년 
5-6월 
국가별 개별 평가(현장평가, 평가위원회)
과제 선정
(양국 이사회)
‘24년 7월 
(예정)
최종 심의 (양국 협의 후 확정)
지원대상과제 확정 
협약 체결 
‘24년
7~11월
(예정)
양국 기업 및 재단
* 타당성 조사는 연중 수시 접수(양국 평가서를 기반으로 이사회 의결 없이 재단 자체 심의) 
 ※ 상기 추진 절차는 양국 상황에 따라 변경될 수 있음
- 3 -
Ⅱ
연구개발비 지원 기준 및 기술료 징수 방법
1. 연구개발비 지원 기준 및 지급 방법
ㅇ 연구개발비는 정부지원연구개발비(출연금)와 기관부담연구개발비(민간부담금)으로 구성*
  * 기관부담연구개발비 중 현금과 현물의 부담비율은 정해져 있지 않음
ㅇ (R&D 프로그램)
➊(협약 체결) 1차 지원금(승인지원금의 40%) 선지급,
➋(중간 평가) 기술
평가 및 사업비 정산 후 중간 지원금(승인지원금의 30%) 지급,
➌(최종 평가) 기술평가 
및 사업비 정산 후 최종 지원금(승인지원금의 30%까지) 지급
ㅇ (Pilot
프로그램·타당성 조사)
➊(협약 체결)
1차 지원금(승인지원금의 50%)
선지급,
➋(최종 평가) 기술평가 및 사업비 정산 후 최종 지원금(승인지원금의 50%까지) 지급
2. 연구개발비 산정 시 유의사항 
ㅇ 양국 주관연구개발기관은 전체 연구개발비를 합산하여 제출함
ㅇ 양국의 연구개발비 비율은 최대 7:3까지 가능(국가별 주관연구개발기관의 최소 연구개발비 
비율은 30%임)
ㅇ 양국의 평가 결과에 따라 정부출연금 차등 지급(타당성 조사 과제 예외)
※ 정부출연금 차등 지급 기준은 III. 평가절차 및 기준, 2. 표 참고
3. 기술료 징수 기준 및 방법
가. 기술료 징수
ㅇ 산업기술혁신사업의 연구개발성과를 실시하는 권리를 획득한 대가로 실시권자가 연
구개발성과를 소유한 연구개발기관이 지급하는 금액으로서, 기술료 및 기술료의 납
부 방법 등에 관한 계약을 체결하고 해당 연구개발성과의 실시를 허락한 경우에 기술
료를 징수함
- 연구개발성과소유기관이 기술료를 징수하거나 소유하고 있는 연구개발성과를 직접 
실시하는 경우 해당 연구개발비를 지원한 전문기관의 장에게 기술료의 일부 또는 
성과로 인한 수익의 일부를 납부하는 것을 정부납부기술료*(기술료 등의 납부)라 함
    * 「상법」제169조에 따른 회사 등 연구개발성과소유기관이 직접 실시하여 얻은 수익 또는 징수
한 기술료 중 일부를 중앙행정기관에 납부하는 금액
- 연구개발성과소유기관은 징수한 기술료를 참여 연구자 등에 대한 보상금, 연구개발에
대한 재투자, 지식재산권 출원·등록·유지, 운영 경비 등에 사용하는 경우에 기술료의
사용으로 구분함 
※ 과제종료 후, 관련 기술을 통한 매출이 발생할 경우, 각국의 기업은 자국의 기술료 징수 방식을 따름
- 4 -
나. 정부납부기술료 납부 대상
ㅇ 기술료 등 납부의무기관이 기술료를 징수하거나 소유하고 있는 연구개발성과를 직
접 실시하는 경우
다. 기술료 징수방식
ㅇ 연구개발성과를 실시하려는 자와 계약을 체결하고 실시권의 내용 및 범위, 기술료 
및 기술료 납부방법 계약을 통해 기술료를 징수한 경우, 당 재단 사무총장에게 
「기술료 징수 결과보고서」를 제출
    * 정부정책 변화에 따라 징수방법 및 기준, 징수요율 등 변경 가능
라. 기술료 납부기준
ㅇ 직접실시의 경우, 연구개발성과로 인한 수익에 기술기여도와 기술료등납부의무기관에
따른 기술료율 및 정부 연구개발비 상한 적용
ㅇ 제3자실시의 경우, 기술료 징수액 기준으로 기술료등납부의무기관에 따른 기술료율
및 정부연구개발비 상한 적용
구분
부과기준
요율
기술료 납부 상한
직접
실시
중소
기업
연구성과로
인한 매출액
기술기여도
(과제협약)
5%
정부지원연구개발비의 10% 이하
중견
기업
연구성과로
인한 매출액
기술기여도
(과제협약)
10%
정부지원연구개발비의 20% 이하
대기업/
공기업
연구성과로
인한 매출액
기술기여도
(과제협약)
20%
정부지원연구개발비의 40% 이하
제3자
실시
중소
기업
실시계약에 따른 징수액
5%
정부지원연구개발비의 10% 이하
중견
기업
실시계약에 따른 징수액
10%
정부지원연구개발비의 20% 이하
대기업/
공기업
실시계약에 따른 징수액
20%
정부지원연구개발비의 40% 이하
  * 기업의 규모는 연구개발협약체결 시점을 기준으로 적용
마. 기술료 납부기간
ㅇ 기술료를 징수하거나 수익이 발생한 날이 속한 해의 다음해부터 5년이 되는 날 또는 연
구개발과제가 종료된 날부터 7년이 도래한 날까지 징수·발생한 매년 납부
- 당 재단의 사무총장으로부터 기술료 납부고지서를 받은 날부터 90일 이내 납부
- 천재지변, 재해 또는 중앙행정기관의 장이 정하는 사유로 기한 내 납부할 수 없는 
사유가 발생한 경우, 납부기한 변경 가능
- 5 -
4. 제한조건(아래의 경우에는 지원대상에서 제외함)
순번
세부내용
1
ㅇ 공고내용과의 부합성하지 않는 경우
   - 연구개발과제가 해당사업의 기본목적에 부합하지 않는 때
2
ㅇ 기 개발‧기 지원 연구개발과제와의 중복성이 있을 경우
   - 연구개발과제가 기 개발 또는 기 지원된 연구개발과제와 비교하여 판단 요소가 동일하거나 
유사한 경우에는 중복과제로 판단하여 사전지원제외 대상으로 처리할 수 있음
     * NTIS(http://ntis.go.kr)의 “메뉴→과제참여·관리→유사과제” 등을 활용, 중복성 검토
3
ㅇ 의무사항 불이행
   - 주관연구개발기관, 공동연구개발기관, 연구책임자 등이 접수마감일 현재 의무사항(각종 보고서 
제출, 기술료 납부, 기술료 납부계획서 제출, 정산금 또는 환수금 납부 등)을 불이행하고 있을 경우
4
ㅇ 참여제한
   - 주관연구개발기관, 공동연구개발기관, 주관연구개발기관의 장, 공동연구개발기관의 장, 연구책임자가 
접수 마감일 현재 국가연구개발사업에 참여제한 중인 경우
5
ㅇ 채무불이행 및 부실위험이 확인된 경우
   - 산업기술혁신사업 국제기술협력 평가관리지침 별표2의 검토기준에 따라, 해당시 사전지원제외 
대상 또는 사후관리 대상으로 처리
   - 접수마감일 이후 사전지원제외 기준에 해당하게 된 때에는 해당 연구개발과제의 선정을 취소할 수 있음
6
ㅇ 참여연구자가 국가연구개발사업 참여율 및 참여 과제수 기준을 만족하지 못하는 경우
   - 사업을 신청하는 참여연구자의 과제 인건비계상률은 10% 이상이고 동시에 수행하는 국가연구개발사업 
과제는 최대 5개 이내여야 하며, 이 중 연구책임자(세부주관책임자 포함)로서 동시에 수행하는 
국가연구개발사업 과제는 최대 3개 이내여야 함
   - 단, 「산업기술혁신사업 공통 운영요령」 제20조제2항의 어느 하나에 해당하는 과제는 연구개발과제 
수에 포함하지 아니하나 참여연구자의 인건비계상률에는 포함함
    * 참여연구자(연구책임자 및 공동연구개발기관책임자도 포함)의 과제 인건비계상률은 기관 
기본사업(연구기관만 해당)에 참여하는 비율을 포함하여 100%를 초과할 수 없으며, 정부출
연연구기관, 특정연구기관, 전문생산기술연구소 등 인건비가 100% 확보되지 않는 기관에 
소속된 연구원의 총 과제 인건비계상률은 기관 기본사업을 포함하여 130% 이내에서 산정 가능
- 6 -
7
ㅇ 중소‧중견기업의 동시수행 연구개발과제수를 준수하지 않았을 경우
   - 연구개발과제의 주관연구개발기관인 중소기업 또는 중견기업 중 한계기업이 접수 마감일 
기준으로 주관연구개발기관으로 동시에 수행하는 산업통상자원부 소관 연구개발과제수가 
아래 표의 기준 이상인 경우에는 사전지원제외로 처리함. 단, 공통운영요령 제20조제3항 각 
호 어느 하나에 해당하는 연구개발과제는 연구개발과제 수에 포함하지 않음
주관연구개발기관 유형 (한계기업)
연구개발과제 수
중견기업
4
중소기업
2
   * 한계기업”이란 최근 3개 회계연도 말 결산 재무제표**상 이자보상비율이 연속으로 1미만인 
기업임. 이때, 기업신용평가등급 중 종합신용등급 또는 기술신용평가기관(TCB)의 기술  신용
평가 등급이 ‘BBB’ 이상인 한계기업과 사업개시일로부터 접수마감일까지 5년  미만인 한계
기업에 대해서는 정상기업 기준을 적용함
  ** 종속회사가 있는 기업은 별도 재무제표, 없는 기업은 개별 재무제표를 말함(연결 재무 제표 
기준 실적 불가)
8
ㅇ 안전관리형 과제로 지정된 과제가 공통운영요령 제2조 1항 40의 3호에 따라 수립한 안전관리 
계획이 미흡한 경우(RFP상 안전과제로 표시) 등
9
ㅇ 상대국 공고 마감 시간을 기준으로, 상대국 절차에 근거하여 최종제출 되지 않은 경우 및 
상대국 공고 조건에 만족하지 못하여 사전 지원제외로 한국 본부에 통보된 경우 등
10
ㅇ 공고 마감 시간을 기준으로 시스템 상 최종제출*을 완료하지 못한 경우 및 최종제출을 완료
하였지만 필수 제출서류를 한 개라도 제출하지 못한 경우 등
   * 온라인 시스템(재단 홈페이지) 내 제출
   * 공고 마감 후 온라인 전산장애, 미저장 등의 사유로 제출 기간 연장, 추가 접수 요청은 받아들이지 않음
11
ㅇ 기타 산업기술혁신사업 ‘공통운영요령’ 및 ‘국제기술협력 평가관리지침’ 상 사전제외, 연구개발
계획서 반려 사항에 해당하는 경우 등 
- 7 -
Ⅲ
평가 기준 및 정부 출연금 차등 지급 기준 
1. 평가 기준(양국 공통)
① 기업의 기술 및 재무적 역량
② 기업의 상업화/마케팅 역량
③ 기업간 시너지
④ 상호 보완성 
⑤ 혁신성
⑥ 상업화 성공 가능성 
2. 평가 결과 별 정부 출연금 차등 지급 기준 
평가 결과
A
B+
B
B-
C
정부출연금 지원 비율
50%
45%
40%
35%
30%
과제당
최대지원금 
(양국 합계)
R&D
300만 달러
270만 달러
240만 달러
210만 달러
180만 달러
Pilot
100만 달러
90만 달러
80만 달러
70만 달러
60만 달러
타당성 조사
평가등급 상관없이 승인과제비용의 50% 지원, 최대 5만불까지
* (예시)평가결과가 A일 경우: 과제예산의 50% 혹은 최대 지원금 중 적은 금액을 지원함
Ⅳ
근거법령 및 규정
1. 근거 법령
ㅇ「대한민국 정부와 이스라엘국 정부 간의 연구, 개발 및 기술혁신에 관한 양자협력 협정」
(2022.8, 발효)
2. 관련 규정
ㅇ 한국·이스라엘 사업 운영요령 : KORIL-RDF HANDBOOK (10차 개정본)
ㅇ 산업기술혁신사업 공통 운영요령, 기술료 징수 및 관리에 관한 통합요령 준용
ㅇ「산업기술혁신사업 공통 운영요령」,「산업기술혁신사업 국제기술협력 평가관리지침」,
「기술료 징수 및 관리에 관한 통합요령」,「산업기술혁신사업 보안관리요령」,
「산업기술혁신사업 연구·윤리 진실성 확보 등에 관한 요령」, 「산업기술개발장비 
통합관리 요령」, 「연구자율성 촉진을 위한 특별요령」, 「산업기술혁신사업 기술
개발 평가관리지침」
- 8 -
Ⅴ
신청 방법 및 문의처
1. 신청 방법
ㅇ 접수기한 
- 한국 기업 : ‘24년 4월 15일(월) 18:00까지
- 이스라엘 기업 : ‘24년 4월 15일(월) 14:00까지
ㅇ 접수방법(오프라인 제출 불필요)
- 한국 기업 : 재단 홈페이지 내 “Proposal Submission”*을 통해 업로드
        
< 한국 기업 온라인 접수 경로 >
 ①한국·이스라엘 산업연구개발재단 홈페이지(www.koril.org) → KORIL Fund → Proposal Submission
 ②홈페이지 업로드 관련 문의 : 한국이스라엘산업연구개발재단 기술협력사업팀 남기훈 연구원     
                              (02-2166-0817, khnam@koril.org)
 ③양식교부 : 한국·이스라엘 산업연구개발재단 홈페이지(www.koril.org) → KORIL Fund → KORIL R&D 
              Program → Guidelines and Forms(MS Word 양식) 다운로드 
- 이스라엘 기업 : 이스라엘 혁신청 온라인 시스템 업로드
2. 문의처(담당자)
ㅇ 한    국 : 한국이스라엘산업연구개발재단 기술협력사업팀 이수아 연구원
(02-2166-0814, sooahlee@koril.org)
ㅇ 이스라엘 : 한국이스라엘산업연구개발재단 Hadar Zax, Israel Manager
(+972-3-5118143, Hadar.Zax@innovationisrael.org.il)
