 1 
충청북도 공고 제2024139호     
2024년 사회적기업 육성자금 이차보전금 지원계획 공고
  사회적기업육성법제11조,충청북도 사회적기업 육성지원에 
관한 조례제6조에 따라 사회적기업 또는 예비사회적기업 육성자금 
이차보전금 지원계획을 다음과 같이 공고합니다. 
2024년  1월  31일
충청북도지사
Ⅰ  지원 개요
  지원대상 : 도내 소재 사회적기업 또는 예비사회적기업
  지원조건 : 업체당 1억원 이내, 최대 5년 지원(인증3, 예비2)
  지원내용 : 기업 운영 및 시설자금 대출에 대한 이자차액(2.5) 지원
  사 업 비 : 42,438천원 
    신규대출 이차보전(20,000천원) 및 기존대출 이차보전(22,438천원) 포함
  협약기관
    충청북도청 : 대출금리 이자차액 보전(2.5)
    NH농협은행 : 협약자금(16억원) 지원, 최대 0.6 자체금리 할인
    신용보증기금 : 신용보증서 발급 수수료 우대 적용(0.5), 100 전액 보증
Ⅱ  주요 내용
지원조건
  융자한도 : 1개 업체당, 1억원 이내    자금 한도액(16억 이내)
  융자기간 : 최대 5년
    예비사회적기업(2년 이내), 사회적기업(3년 이내)
       융자받은 예비사회적기업이 사회적기업으로 전환된 경우 3년 연장
 2 
  융자금리 : 은행 대출금리  은행 최대 0.6 자체 금리할인  도 이자 지원 2.5
     
 예  시 
 협약은행 대출금리가 연 4라고 가정할 경우
 협약은행 금리 최대 0.6 감면
 충북도 이차보전금 지원 2.5
  실질적으로 기업이 부담하게 되는 금리 : 0.9 정도
지원절차
   신청접수 및 보증 상담            : 신용보증기금
   보증심사 및 신용보증서 발급       : 신용보증기금
     신청인의 신용 및 재정상태, 경영능력, 사업성 등을 종합적 평가
   보증서 확인 및 대출 실행         : NH농협은행
   세부절차
공고
(도)

신청서 접수보증심사
(신용보증기금)

신용보증서 발급
(신용보증기금)

대출실행
(농협은행)

이차보전금 지급
(도  농협은행)
지원 제외대상
  신청일 현재 휴폐업 중인 업체
  신청일 현재 NH농협은행의 한도액까지 대출받아 상환이 완료되지 않은 기업
  대표자(실제경영자 등) 관련 금융권 채무가 연체 중인 기업
  법령 위반 등으로 사회적 물의를 일으킨 기업
  신용보증기금 내규의 보증금지 및 보증제한 기업
  사회적경제기업 지역자산화 이차보전금을 지원받고 있는 기업
Ⅲ  신청 기간 등
  신청기간 : 2024. 1.   협약자금 소진시까지
    협약자금 및 이차보전금 소진 상황은 도 담당부서에서 확인 가능하며, 자금 수요에 
따라 대출 중단일자는 변동될 수 있음 
  신청방법 : 방문 또는 온라인(해당기관 문의 후 진행)
    보증심사 : 신용보증기금 영업점
    대출실행 : 도내 NH농협은행 영업점
 3 
  필요서류 : 보증상담 및 대출신청 시 각 기관에 제출
구비 목록
영업점 내방 및 전화 상담 가능
공통 필요서류
➀ 예비사회적기업 지정서 또는 사회적기업 인증서
② 법인등기부 등본(말소사항 포함)
③ 주주명부(최신 현황)
④ 임대계약서 사본(사업장 임차인 경우)
⑤ 임대차계약서 사본(대표자 거주주택 임차인 경우)
⑥ 재무제표(최근 3년)
⑦ 부가세과세표준증명원(최근 3년)
⑧ 결산부속명세서(회계사무실, 20년현재까지)
⑨ 국민연금가입 경력증명서(대표자)
⑩ 법인인감증명서(최근 3개월 이내 발급분)
기관별 추가 필요서류
  보증상담(신용보증기금) : 기업실태표(일반형 또는 협동조합형)
    (양식) 신용보증기금 홈페이지  소식안내  업무서식에서 내려받기
  대출신청(NH농협) : 사업계획서(서식은 농협에 문의)
   위 서류 목록은 기업에 따라 달라질 수 있으며, 자세한 내용은 상담기관에 문의 바랍니다.
Ⅳ  기타사항
  융자 지원 결정 후 파산부도폐업휴업회생 및 타 시도 
    이전업체는 사유 발생일 전일까지만 이차보전금을 지급
  사회적기업 인증 취소나 예비사회적기업 지정기간 종료시에도 
    위와 같이 적용
 4 
Ⅴ  문의 및 접수처
  충청북도 사회적기업 담당부서
    
문 의 처
전화번호
충청북도 소상공인정책과 사회적경제팀
043)2202574
  보증상담 및 접수(신용보증기금) 
    
문 의 처
전화번호
신용보증기금 각 영업점
15886565(대표)
      인터넷 홈페이지(https:www.kodit.co.kr) 온라인 및 전화 상담 가능
  대출상담(NH농협은행)
    
문 의 처
전화번호
NH농협은행 충북본부(대표)
043)2291534
 끝.
