1. 사업 목적
1. 개발 중인 프로젝트 시나리오 각색 지원으로 영화 제작가능성 확대 및 사업화 도모
2. 기획개발 능력은 우수하나 개발비 투자 유치에 어려움이 있는 제작사의 안정적인 제
작기회 제공 및 지속적인 영화 프로젝트 기획개발 활동 유도
 
2. 지원 내용 및 자격 요건
1. 지원 규모
구분
내용
지원대상
▪ 장편 극영화 제작을 목적으로 한 투자 및 제작완성가능성이 높은 시나리오(애니메이션 포함)의 영화화를 
위한 시나리오 각색 및 영화화 지원(제작사는 한국장편영화 개봉작품 1편 이상의 크래딧 보유)
지원총액
▪ 500백만 원
지원기간
▪ 시나리오(초고 이상) 10편 선정 → 작품개발 3개월 → 시나리오 각색고 제출
선정편수
▪ 총 10편 내외 (* 편수 및 금액은 심사위원회의 판단에 따라 조정될 수 있음)
지원금액
▪편당 50백만원 (자부담 비율 의무사항 없음)
2024년 한국영화기획개발지원사업  
제작사 부문(영화화) 사업요강
2. 지원금 사용 용도
구분
내용
지원금
사용 용도
▪ 참여 구성원의 인건비로만 사용 가능
   - 1인이 단독 수령할 수 없으며, 대표신청인이 참여 구성원에게 인건비를 배분‧지급하여야 함.
   - 신청 제작사가 법인인 경우, 대표신청인인 제작사 대표는 인건비 지급대상이 될 수 없음.
▪ 진행비, 경상비(통신비, 임대료, 식대 등의 운영비) 등으로 사용 불가
3. 자격 요건
구분
내용
신청 자격
▪ 영화제작사 신청만 가능
  - 제작사는 「영화 및 비디오물의 진흥에 관한 법률」에 의하여 신고를 필한 영화제작업자(사업자등
록증/영화업신고증 필수 첨부
  - 제작사 대표와 프로듀서/작가/감독은 동일인일 수 있음.
 - 한국장편영화 개봉작품 1편 이상의 크래딧 보유 제작사
    (참여인 정보에 영화관입장권통합전산망(KOBIS) 영화인 고유 FIMS코드 명시해야 함)
사업수행
조건
▪ 보조사업자는 약정체결일로부터 3개월 이내에 사업을 완료하여 위원회가 요청하는 양식의 실적보
고서 및 시나리오 각색고 이상 1부(A4 50매 이상), 시놉시스 및 인물구성표 1부, 영화제작 및 투자
유치 계획서 1부 등을 제출하여야 함.
    ※ 약정 후 2년 이내(2025~2026년) 지원작품의 영화제작을 목표로, 제작이 진행된 경우 
지원금의 제작 지분전환 (해당 기간 이후 상기 의무사항 소멸) 
    ※ 보조사업자(제작사)는 약정 후 2년간(2025~2026년) 위원회 타 기획개발사업 
      (제작사부문-초기기획) 지원대상에서 제외 (단, 해당 기간 내 영화제작이 진행되어 
      보조금의 제작지분 전환이 완료된 경우 타 기획개발사업 지원 가능)
▪ 보조사업자는 본 사업의 진행을 위하여 작가 계약 시 영화진흥위원회가 공표한 시나리오 표준계약서
를 사용하여야 함.
   - 표준계약서의 주요 조항을 임의로 변경, 삭제하여 사용한 경우 「영화 및 비디오물의 진흥에 관한 
법률」 제3조의9에 따라 보조금 교부결정의 전부 또는 일부를 취소할 수 있음.
▪ 대표신청인(제작사대표)은 지원금의 사용과 프로젝트 완성에 대한 모든 책임과 권한을 가지고 기
획개발을 진행해야 하며, 사업 신청 후 대표신청인 변경은 불가함.
필수
확인사항
▪ 신청서 양식 중 경력확인 부문 작성 시 영화관입장권통합전산망(www.kobis.or.kr)에 등록된 영화표
준식별코드(FIMS)를 필수 기재하여야 함, 누락 시 자동 탈락함.
▪ 한국장편영화개봉작품이란 적어도 1개 상영관에서 일주일간 전일 상영되는 경우의 상영횟수인 약 
40회 이상 상영된 작품(해당연도에 개봉하여 총40회 이상 상영한 작품)을 말함. 단 영화진흥위원회
에 독립영화 또는 예술영화 인정신청을 한 후 심사를 거쳐 각각 해당 영화로 인정받는 독립·예술영
화는 상영회차 40회 미만도 포함됨. (단, 옴니버스 및 단편영화 크레딧은 불인정함.)
▪ ‘한국영화 기획개발지원’, ‘코로나19 극복 한국영화 기획개발지원사업’ 등 지원받은 동일 프로젝트
도 신청 가능함. 실적보고서·정산자료 제출 후 사업담당자의 검토 및 반환금액 상환까지 이상 없이 
완료한 경우)
신청 및 심사 
제외대상
▪ 신청자격에 부합하지 않거나 제출서류가 미비 또는 제출양식을 준수하지 않는 신청자의 작품
▪ 본 사업은 시나리오 창작(기획개발)에 목적이 있으므로 타사업(위원회 및 타기관 포함)에 선정이
력이 있는 프로젝트를 신청한 경우 탈락조치 함  * 다른 프로젝트로는 신청 가능
 ▪ 국고, 기금으로 운영되는 타 기관 사업에서 지원받은 작품일 경우 신청불가하나, 지자체(지자체   
 자체자금일 경우), 또는 민간단체 자금으로 지원받은 작품일 경우 지원 가능. 
4. 접수 기간 및 신청 방법
구분
내용
▪ 지원 신청편수는 제작사별 프로젝트 1편임. 2개 프로젝트 이상 신청 시 신청 프로젝트 전체 탈
락조치 함.(제작사 당 1개 프로젝트 가능)
     * 동일한 참여인력이 각각 다른 프로젝트에 중복되는 경우에도 제외함.
▪ 신청일 현재 다른 프로젝트로 타 기획개발지원 관련 사업 수행 중인 경우 혹은 같은 작품을 동일
한 해 여러 사업에 동시 접수하는 경우
예시
◦B프로젝트의 대표신청인 및 참여자로 사업을 진행 중이면서 본 사업에 A프로젝트를 접수하는 
경우 자동탈락(한국영화 차기작 기획개발지원사업 등)
◦본 사업에 A프로젝트를 접수하고 다른 사업에 동일한 A프로젝트를 접수하는 경우 자동 탈락
(한국영화 시나리오 공모전, 한국영화 한국영화 기획개발지원사업 작가 부문 등)
  ※ 구체적인 해당 사업명은 아래 “타 사업 수행중인 경우” 부분 참고
타 사업 
수행중인 
경우
◦씬원 시나리오 아카데미, 씬원 매칭프로젝트 개발지원 
◦한국영화 시나리오 공모전 
◦한국영화 차기작 기획개발지원
* 단, 한국영화 차기작 기획개발지원 진행중인 제작사는 프로젝트 참여인력이 중첩되지 않는 
    범위에서 다른 프로젝트로 신청 가능 
◦지역영화 기획개발 등
선정이력이 
있는 경우
*다른 
프로젝트로 
신청가능
◦(공통) 한국영화 시나리오 공모전(구. 시나리오마켓) 
◦(공통) 씬원 매칭프로젝트 개발지원 
◦(공통) 국제공동제작 기획개발지원, 중국필름비즈니스센터
◦(공통) 지역영화 기획개발 및 제작지원
◦(공통) 독립·예술영화 제작지원 등
◦한국영화 시나리오 영화화 지원(2021~2023)(구, 한국영화 3단계 시나리오 사업화지원)
동일한 해 
다른사업에 
접수하는 
경우
◦독립·예술영화 제작지원 등 위원회 여타 제작지원사업 등
  ※ 본 사업은 시나리오 기획개발에 목적이 있으므로 신청작품이 제작지원 사업에 접수함이 
확인된 경우 탈락 조치함. 단, 다른 프로젝트로는 신청 가능
▪ 제 3자 명의로 제출한 프로젝트
▪ 신청일 현재 작품의 저작권을 대표신청인 혹은 제작사가 보유 또는 이용허가를 받지 않은 작품
▪ 표절작품 또는 표절로 인정되는 것이 대부분으로 구성되었다고 심사위원회가 판단한 작품
▪ 단편/중편 등 이미 영화로 제작된 작품을 장편 극영화로 확장하고자 하는 작품
▪ 위원회의 관련규정 또는 각종 약정 및 계약을 위반하여 제재조치 기간 중에 있는 작품 및 감독, 
프로듀서, 작가 등 개인은 신청 불가
▪ 위원회에 상환하여야 할 채무가 있는 감독, 프로듀서, 작가 등 개인은 지원신청 접수시작일 이전
까지 관련 채무를 전액 상환한 후 신청 가능(단, 채무의 존재가 확인되는 경우 위원회가 별도로 
지정하는 날까지 그 채무를 변제한 신청자는 심사에 포함시킬 수 있다.)
▪ 본 사업 지원자가 보조사업 지원신청 시 영화근로자에 대한 임금을 체불하거나 「영화 및 비디오물의 
진흥에 관한 법률」 제3조의4에 따른 근로조건 명시의무를 위반한 상태인 것으로 확인된 경우 
   동법 제3조의9에 따라 심사대상에서 배제할 수 있음
▪ 온라인 접수창구로 접수되지 않고 우편 등 오프라인으로 제출된 접수서류는 심사에서 제외함
접수 기간
▪ 2024. 7. 1.(월) ~  7. 15.(월) 16:00까지, 15일간
  ※ 접수기간은 위원회 사정에 따라 변경될 수 있으며, 변경 시 홈페이지 별도 공지
신청 방법
▪온라인 접수 : 홈페이지 www.kofic.or.kr – 사업안내 – 세부사업 – 신청
  ※ 온라인접수는 대표신청인이 직접 접수하여야 함.
  ※ 접수 마감일 16:00에 접수 자동 종료
제출 서류
▪모든 서류는 위원회 제공양식을 활용하고 각 제출형태를 PDF로 준수하여 제출
  ※ 양식 미준수시 심사대상 제외 
구분
내용
1. 사업신청서 및 
제 증빙서류
 (PDF 제출)
▪신청서에 본명 기입(필명 있을 시 별도 기입)  ※ 예) 김○○(필명: 필름 킴)
▪‘1. 사업신청서’, ‘2. 프로젝트 참여동의서’, ‘3. 영화화 이용권리 확인서’, 
‘4. 참여제한 체크리스트’, ‘5. 작품경력 증명’ 제출 6. 원작사용계약서(*날인 필수)
▪(원작이 있는 작품) 원작사용 계약서 혹은 동의서 1부
▪영화업신고증, 사업자등록증 사본 각 1부
▪법인인감증명서, 법인등기부등본 각 1부(개인사업자는 개인인감증명서 제출)
▪신규개설 법인통장 사본 1부(*잔액증명서 1부 제출 필수)
▪신청서 내 날인이 필요한 부분은 반드시 서명 또는 날인하여 제출(전자서명, 서
명 이미지 삽입 등 가능)
▪사업신청서 상의 내용은 온라인 접수 시 작성하는 각종 정보와 일치하여야 하
며, 불일치하거나 누락된 경우 심사에서 제외될 수 있음
▪참여인력 정보 작성 시 ‘시나리오 집필 수행자’ 필수 기입  *집필 수행자 없을 시 신청 불가
▪프로젝트 참여동의서는 인원별 각 1부 작성
2. 기획안 및 
시나리오 1부
(PDF 제출)
▪기획안 : 위원회 제공양식 준수(개발일정, 소요예산안 등 포함)
▪시나리오 : 위원회 제공양식 준수, A4 50매 이상  
※ 기획안 및 시나리오 본문 내 신청인의 인적정보 및 추측이 가능한 워터마크 
     등 발견 시 심사대상 제외
3. 참여인력 소개 
1부
(PDF 제출)
▪ 참여인력 경력사항 등을 간단히 기술
▪ 작성 시 경력 확인을 위해 영화관입장권통합전산망(www.kobis.or.kr)에 등록된 
영화표준식별코드(FIMS)를 필수 기재하여야 함, 누락 시 자동 탈락함.
3. 지원 및 선정 절차
1. 지원절차 흐름도
요강발표 
및 공고
사업신청 
및 접수
접수현황 
공지
심사위원 
위촉
심사 실시
지원금 정산
사업수행
약정체결
및 지원금
지급
결과발표
(홈페이지)
심사
결과보고
(위원회 회부)
2. 선정절차
(1) 심사위원회 구성 및 운영
위원회 별도 부서에서 각 분야(감독/제작/작가 *[영화화] 부문의 경우 투자 분야 포함) 심사위원 
후보를 총 인원의 5배수 이상 무작위로 추첨 후, 소관 부서에서 선순위 후보 순으로 섭외하여 
심사위원회를 구성함.
(2) 심사 및 최종선정
위원회의 별도 심사운영세칙에 의거하여 심사위원회에서 심사대상작품을 평가하여 지원작을 선
정함.
선정된 작품을 위원회에 회부하여 심의‧의결 후 최종 확정함.
  (3) 선정기준
평가항목 및 점수 
한국영화기획개발지원사업(제작사부문-영화화) 평가항목
성평등지수 가산점
1차
평가
항목
독창성과 참신성
완성도 및 작품성
발전가능성
여성서사
집필수행자
(여성)
평가
점수
40점
30점
30점
2차
평가
항목
독창성과 참신성
영화화 및 투자가능성
발전가능성
최대 2점
최대 3점
평가
점수
40점
40점
20점
   ※ 성평등 지수 가산점은 3차(면접)심사 시 적용
4. 국고보조금 관련 절차 및 규정
1. 보조금 교부절차 및 방법
보조사업자는 지원결정 통지일로부터 1개월 이내에 위원회와의 약정 체결, e나라도움 등록 및 
신청을 완료해야 함
본 보조금은 2회 분할 교부하고, 1차 교부와 최종 교부 사이에 교부된 보조금이 당초 목적대로 
사용되고 있는지 여부를 점검하여 그 결과에 따라 잔여 교부금의 교부 여부를 결정할 수 있음
보조금은 e나라도움의 지급절차에 따라 교부함
보조사업자는 위원회가 보조금 교부 시 제반서류 및 필요한 진행사항 등의 확인을 위하여 요구
하는 자료를 성실히 제출해야 함
본 보조금은 약정체결 후 별도 신청에 의해 교부함. 단, 보조금 교부 후 환수 사유 발생 시에는 
원금 환수와 별도의 제재조치 있음
2. 보조금 집행
보조사업자는 위원회로부터 지원 받은 보조금을 독립적으로 관리하는 별도 통장을 개설‧관리하
여야 하며 위원회가 정하는 기준에 따라 집행 및 정산하여야 함
보조사업자는 e나라도움 및 통장거래내역 제출 등을 통해 위원회가 보조금 집행내역을 확인할 수 
있도록 해야 함
위원회는 보조사업자의 보조금 집행 및 정산에 관하여 감사할 수 있고, 필요한 경우 제3자에게 
의뢰할 수 있음. 이 경우 보조사업자는 성실히 응해야 함
본 보조금은 영화 순제작비 용도로만 집행 가능함(세부 용도 ‘2. 지원내용 및 자격요건의 2)지원
금 사용용도’ 참조)
보조사업자는 교부신청서상의 자기 부담액을 우선적으로 집행하되 보조 사업에 전액 집행하여야 
하며, 타당한 사유 없이 감액 집행한 경우에는 정산 시 동률의 보조금을 감액 조치 할 수 있음
보조사업자는 보조금 교부신청 시 신고한 입·출금 계좌에서 계좌이체하거나 보조사업비 카드를 
사용하는 방법(보조사업비 카드로 현금을 인출하여 집행하는 방식 제외)으로만 보조금을 집행하
여야 함
보조사업자는 유흥업소 등 보조사업비 카드 사용이 제한된 업종에서 보조금을 사용해서는 안 됨
보조사업자는 보조금 집행 시 보조사업자의 임직원(직계존비속 포함) 등이 운영하는 업체 또는 
단체(계열 관계에 있는 업체 또는 단체를 포함한다)와는 거래할 수 없음
보조사업자는 2천만원을 초과하는 물품 및 용역구매를 진행하는 경우 국가종합전자조달시스템(나
라장터)을 이용하여 계약을 체결하여야 함
보조사업자는 같은 회계연도 중 교부받은 보조금과 간접보조금 총액이 1억 원 이상인 경우 해당 
회계연도를 기준으로 작성한 정산보고서의 회계검증을 진행하여야 함
3. 통지의무 및 승인
보조사업자는 다음과 같이 주요 변경 사항의 발생 시 위원회의 승인을 얻어야 함
○ 사정의 변경으로 동 사업의 내용 변경 및 기간 연장하거나 동 사업에 소요되는 경비의 배분을 변경(사
업 안 내역사업변경 포함)하려는 경우
○ 동 사업을 다른 사업자에게 인계하고자 하는 경우
4. 수행명령
보조사업자는 ｢보조금관리에관한법률｣, 동법 시행령, 문체부 ｢국고보조금 운영관리지침｣, 위원회 
｢영화발전기금 보조금 관리규정｣, 기타 회계 관련 법령 및 교부조건에 따라 보조사업을 성실히 
수행하여야 함
위원회는 보조사업자가 법령, 보조금 교부결정의 내용 또는 법령에 따른 위원회의 처분에 따라 
동 사업을 수행하지 아니한다고 인정할 때에는 보조사업자에 대하여 필요한 명령을 하거나 현
지조사를 할 수 있음
5. 실적보고서 및 정산보고서 제출
보조사업자는 약정종료일 이내에 위원회가 요청하는 양식의 실적보고서 및 정산보고서를 제출
하여야 함
정산범위 : 위원회 보조금
정산기한 : 약정종료일 이내 
제출서류 : 실적보고서(중간/결과보고서), 사업결과물(시나리오 각색고 이상 1부(A4 50매 이상), 
시놉시스 및 인물구성표 1부, 영화제작 및 투자유치 계획서 1부), 정산보고서, 증빙자
료 등 첨부  ※ 상세내역은 약정서에 따름
상환 기간 내 지원받은 보조금액을 자진하여 상환한 경우 권리/의무관계 자동 소멸
6.  이월
원칙적으로 보조금의 이월은 허용하지 않음. 단, 부득이한 사유로 이월을 하더라도 재재이월(3회
계연도 이월)은 할 수 없음
○ 2023년에 보조금을 교부받은 경우 원칙적으로 2023년 내에 보조금을 집행해야함. 단, 부득이한 사유가 
있을 경우 이월 신청을 통해 이월(~2024년) 및 재이월(~2025년)이 가능하며 2026년부터는 재재이월에 
해당되어 집행할 수 없음
7. 보조금 교부결정의 취소
｢보조금관리에관한법률｣ 제21조에 해당하는 경우, 보조금 교부조건을 위반한 경우 및 보조사업
자에게 다음 각 호에 해당하는 사유가 발생한 경우에는 보조금 교부결정의 전부 또는 일부를 
취소할 수 있음
○ 허위의 신청이나 기타 부정한 방법으로 보조금을 교부받은 경우
○ 보조금을 다른 용도에 사용한 경우
○ 보조사업자가 법령의 규정, 보조금의 교부조건의 내용 또는 법령에 의한 위원회의 처분을 위반한 경우
○ 해당 보조금 지원과 직접 관련된 전제 조건이 사후에 충족되지 않은 경우
○ 동일 또는 유사한 사업계획으로 다른 기관으로부터 중복하여 보조금을 받은 경우(타기관에서 지원받은 
지원금의 재원이 국고, 기금인 경우 보조금 교부결정은 취소될 수 있으나, 지원금의 재원이 지자체, 민
간단체 지원금인 경우 중복으로 보조금 지원받을 수 있음)
○ 결과보고서(중간보고서 및 월간 보고서 포함) 제출 및 보조금 정산 등의 결과가 미흡할 경우
○ 보조사업자의 사업수행능력 상실 또는 저작권이 제3자에게 임의 양도되는 경우
○ 보조사업자의 휴폐업, 국세 및 지방세 체납, 신용 불량 등에 대한 사항을 자체적으로 말소하지 않은 경우
○ 보조사업자가 본 사업 수행기간 동안 영화근로자에 대한 임금을 체불하거나 「영화 및 비디오물의 진흥에 
관한 법률」 제3조의4에 따른 근로조건 명시의무를 위반한 경우
○ 보조사업자가 ｢성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법｣ 제2조의 죄(각종 성범죄)로 형 또는 치료감호의 
선고를 받은 자(「형의 실효 등에 관한 법률」 제7조의 경과기간*이 지나지 아니한 자)인 경우 또는 그 
자가 구성원에 포함된 단체가 보조사업자인 경우(다만, 대표권이나 업무집행권, 의결과정에 관여하지 않
고 단순히 단체의 구성원 또는 회원인 경우는 제외)
   * 3년을 초과하는 징역･금고: 10년, 3년 이하의 징역･금고: 5년, 벌금: 2년
○ 보조사업자가 ｢남녀고용평등과 일･가정 양립 지원에 관한 법률｣ 제37조 제2항 제2호(직장 내 성희롱)
로 인해 형 또는 벌금 선고를 받은 자(「형의 실효 등에 관한 법률」 제7조의 경과기간*이 지나지 아니
한 자)인 경우
   * 3년을 초과하는 징역･금고: 10년, 3년 이하의 징역･금고: 5년, 벌금: 2년
○ 보조사업자가 ｢성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법｣ 제2조(각종 성범죄) 및 ｢남녀고용평등과 일･가정 
양립 지원에 관한 법률｣ 제37조 제2항 제2호(직장 내 성희롱)의 위반행위 또는 범죄의 혐의와 관련하
여 수사를 받거나 기소되어 판결이 확정되지 아니한 자인 경우 또는 그 자가 포함된 단체가 보조사업
자일 때(다만, 대표권이나 업무집행권, 의결과정에 관여하지 않고 단순히 단체의 구성원 또는 회원인 
경우 제외) 이로 인하여 보조사업 수행이 곤란하거나 불확실하다고 영화진흥위원회가 인정하는 경우 
보조금 교부결정의 전부 또는 일부를 취소할 수 있음(세부 절차는 별도 공지)
○ 보조사업자가 지원사업의 약정의무를 미이행한 경우 지원 대상 작품과 보조사업자(자연인인 경우)와 
보조사업자가 대표로 취임한 법인, 보조사업자(법인인 경우)의 제재대상행위 당시 대표자였던 자연인과 
그 자가 대표로 취임한 법인에게 제재조치가 부과될 수 있음
8. 보조금 교부결정의 취소에 따른 제재 및 벌칙
｢보조금관리에관한법률｣에 의거, 보조사업자의 의무 불이행 및 보조금 부정수급 행위 등으로 인
해 지원결정을 취소하는 경우, 다음의 제재 및 벌칙을 부과할 수 있음
○ ｢보조금관리에관한법률｣ 제31조에 따른 보조금 및 이자의 반환
○ ｢보조금관리에관한법률｣ 제31조의2에 따른 수행배제
○ ｢보조금관리에관한법률｣ 제33조의2에 따른 제재부가금(보조금의 최대 5배)
○ ｢보조금관리에관한법률｣ 제36조의2에 따른 명단공표
○ ｢보조금관리에관한법률｣ 제40조 내지 제41조에 따른 법칙
9. 정보공시
｢보조금관리에관한법률｣ 제26조의10제1항 및 동법 시행령 제11조의2에 따라 보조금 총액이 1
천만 원 이상인 경우 해당 회계연도 종료일로부터 4개월 이내에 보조사업 관련 정보를 e나라
도움(보조금시스템)에 공시하여야 함
5. 기타 의무사항
1. 근로환경 개선
임금체불 방지
○  보조사업자는 본 사업 진행과정에서 본 사업에 관여하는 소속 근로자 등과 관련하여 근로기준법 기
타 관련 법령에 따른 사용자의 의무를 준수하여야 하며, 특히 임금체불, 근로계약을 가장한 불법용역
계약 체결 등의 문제가 발생하지 않도록 각별히 유의하여야 함.
표준보수지침 자료 제출
○ 보조사업자는 「영화 및 비디오물의 진흥에 관한 법률」 제3조의3에 따라 영화진흥위원회가 영화근로
자 보수지급내역에 관한 자료 제출을 요구하는 경우 이에 따라야 함.
예술인고용보험 적용
○ 보조사업자는 「고용보험법」 및 「고용보험 및 산업재해보상보험의 보험료 징수에 등에 관한 법률」에 
따라 예술인인 피보험자에 대한 고용보험료 납부 및 피보험자격 신고 등과 관련하여 법령상 의무를 
지는 경우 해당 의무를 이행하여야 함.
근로자 건강권 보장
○ 보조사업자는 본 사업 진행과정에서 영화근로자를 건강에 유해하거나 위험한 행위에 노출시키지 않
아야 하며, 안전하고 위생적인 작업환경을 제공하여야 함. 또한 필요한 경우 별도의 안전장구를 제
공하고, 근무 중 발생한 사고에 대해 적절한 보상 등 신속하게 조치하여야 함.
아동 보호
○ 보조사업자가 본 사업 진행과정에서 「아동복지법」상의 아동(만 18세 미만인 자)에게 근로를 시킬 경
우 학습권, 휴게권, 안전권 등의 보장을 위한 별도의 배려를 하여야 하며, 동법 제17조의 금지행위
(성적 학대행위, 신체적 학대행위, 정서적 학대행위 등)를 하지 않아야 함.
2. 성범죄 대응 및 예방
성희롱·성폭력 방지 조치 및 예방교육 이수
○ 보조사업자는 본 사업에 참여하는 모든 자(제작자, 감독, 배우 기타 프리랜서 일체 포함)에 대해 성
희롱･성폭력 방지 조치를 하여야 하며, 이와 관련하여 성희롱･성폭력 방지 등에 관한 서약서와 성희
롱･성폭력 예방교육 이수 확인서를 제출하여야 함. (한국영화성평등센터를 통해 성희롱･성폭력 예방
교육을 수강하는 경우 영화진흥위원회에서 교육비가 지원되며 세부 절차는 별도 공지)
3. 크레딧 표기 및 작품 정보제공 동의
보조사업자는 보조대상작품이 영화화되어 개봉될 시 위원회의 지원작(아래 소정양식을 위원회 홈
페이지에서 다운받아 사용)인 사실을 홍보자료 및 상영필름에 반드시 표기해야 하고, 위원회의 
사전 승인을 받아야 함.
소정
양식
영화진흥위원회 한국영화 기획개발지원작
위원회는 본 사업 진행 과정에서 지득한 지원대상작품(또는 지원대상작품을 기반으로 만들어진 
영화)에 관련한 정보를 연구 및 정책개발의 목적으로 사용할 수 있으며, 관련 정보의 제공을 요
청받을 시 지원대상자는 해당 자료를 위원회에게 제공하여야 함.
6. 문의처
(48058)부산광역시 해운대구 수영강변대로130 영화진흥위원회, 사업본부 영화산업지원팀
사업명
담당자
연락처
한국영화기획개발지원사업 제작사부문(영화화)
박주영 대리
051-720-4798
※ 전체 사업 일정 및 내용은 위원회 사정에 따라 조정될 수 있습니다.
