 1 
1. 사업 목적
1. S1 지원을 통해 개발된 우수 기획개발 작품의 영화화 및 신규 제작사의 매칭을 통
한 기획개발활성화
2. 표준계약 체결로 작가 창작권리 보호에 기여하는 신규 제작사의 기획개발비 부담 
경감
2. 지원 내용 및 자격 요건
1. 지원 규모
구분
내용
지원대상
시나리오 표준계약(4종) 체결을 통해 아래 대상사업의 작가 및 작품을 영화화(작품매매)하고자 또는 
대상사업의 지원작가를 집필고용하고자 하는 신규제작사
매칭 대상작가 및 작품
20192023년 S1 시나리오 아카데미  졸업작품
20192023년 한국영화 시나리오 공모전
20192022년 기획개발지원 1단계(트리트먼트 개발)
20192023년 기획개발지원 2단계(시나리오 개발)
20192023년 기획개발지원 3단계(시나리오 영화화)
신규 제작사 요건
제작사등록 이후 제작 및 개봉작품
(KOBIS 제작, 개봉작품 등록되지 않은 
제작사)이 1편도 없는 제작사 
   작품매매 및 작가고용 중 1회만 가능  기존 매칭프로젝트 지원을 받은 작품(매매완료) 매칭지원 불가
   기존 매칭프로젝트 지원을 받은 작가는 매칭지원 가능
지원총액
 2.4억 원 이내
   지원총액은 변경될 수 있음
지원건수
 12개(편) 제작사 내외
건당 
지원금액
시나리오 표준 계약총액의 50(최대 2천만 원 한도)
   계약총액이란 영화화 권리 이용허락양도 및 집필(각본각색)의 대가로 작가에게 지급하여야 할 총 금액
2024년 S1(씬원) 매칭 프로젝트 
개발지원 사업요강
 2 
2. 지원금 사용 용도
구분
내용
지원금
사용 용도
시나리오 표준계약에 따른 영화화 권리 이용허락양도의 대가 및 시나리오 집필 대가로만 집행 가능
3. 자격 요건
구분
내용
신청 자격
제작사
상기 지원대상(2. 지원내용 및 자격요건의 1)지원 규모 참조)에 해당하는 작가와
시나리오 표준 계약을 체결하고자 하는 신규제작사
사업자등록증과 영화제작업신고증을 득한 법인개인사업자에 한함
  신규제작사요건: 제작사 등록 이후 제작 및 개봉작품이 1편도 없는 제작사
(KOBIS 제작, 개봉작품 등록되지 않은 제작사) 
필수
확인사항
S1이 매년 주관 예정인 기획개발지원작 쇼케이스 또는 수시비즈미팅에 참석하는 신규제작사에 한함  
  ㅇ S1 은 매년 기획개발지원작 쇼케이스(쇼케이스는 기존 제작사도 참여 가능함)를 진행예정이며, 
수시로 기획개발작품에 대한 비즈미팅을 추진하고 있음.  
  ㅇ 신규제작사는 지원작 작품 쇼케이스(수시비즈미팅)에 참가하여 매매작품이나 대상 작가와 사전 
미팅 후 동 매칭프로젝트 사업을 지원신청 할 수 있음.
     (작가 의무 참석 아님) 매매 작가나 작품의 경우, 씬원 에이전시팀에서 별도 안내
문화체육관광부가 고시한 영화 시나리오 표준계약서(4종) 체결 시 지원 가능
   제작사가 신청 시 제출한 계약서(또는 계약서(안))가 위원회 검토결과 표준계약서를 준수하지 않은 경
우 계약내용의 변경 및 보완을 요구할 수 있으며, 1회에 한해 표준계약서로 갱신 후 재신청 가능
시나리오 표준계약에 따른 대금 지급(제작사작가) 및 지원금 정산 가능 조건
  
영화화 권리 이용허락
영화화 권리 양도
각본
각색
이용허락양도 대가의 70 지급 후 정산 가능
집필 대가의 60 이상 지급 후 정산 가능
   각본각색 계약의 경우에도 표준계약 조건에 따라 정산범위는 최대 100까지 상향 조정될 수 있음
   영화화 권리 이용허락양도 계약과 집필계약을 혼합한 형태의 계약을 체결하는 경우 정산범위는 위원
회 검토 결과에 따라 조정될 수 있음
신청 및 지원
제외대상
신청자격에 부합하지 않거나 제출서류가 미비 또는 제출양식을 준수하지 않은 경우
신청자(사)가 위원회의 관련규정 또는 각종 약정 및 계약을 위반하여 제재조치 기간 중에 있는 
작품 및 제작사(대표), 개인인 경우
 위원회에 상환하여야 할 채무가 있는 감독, 프로듀서, 작가 등 개인은 지원신청 접수시작일 이전
까지 관련 채무를 전액 상환한 후 신청 가능(단, 채무의 존재가 확인되는 경우 위원회가 별도로 
지정하는 날까지 그 채무를 변제한 신청자는 심사에 포함시킬 수 있다.)
신청일 현재 영화 및 비디오물의 진흥에 관한 법률 제3조의 8에 의거, 동 지원사업에 신청하는 
영화업자가 영화근로자에 대한 임금을 체불하거나, 법 제3조의4(근로계약 체결시 근로조건의 
명시)를 위반한 경우
   지원 대상으로 확정되어 지원금이 지급된 경우라도 추후에 위 결격사유에 해당하는 것으로 
확인된 경우에는 지원결정을 취소하고 지원금을 회수함
온라인 접수창구로 접수되지 않고 우편 등 오프라인으로 제출한 경우
기타 위원회가 부적격하다고 판단한 경우
 3 
4. 접수 기간 및 신청 방법
구분
내용
접수 기간
2024. 6. 3.(월)  6. 14.(금) 16:00까지, 
   접수기간은 위원회 사정에 따라 변경될 수 있으며, 변경 시 홈페이지 별도 공지
신청 방법
온라인 접수 : 홈페이지 www.kofic.or.kr  진흥사업안내  세부진흥사업  신청
   접수 마감일시까지 작품 수정 자유롭게 가능하며, 접수 마감일 16:00에 접수창 자동 종료
   접수 마감 당일 과부하로 인한 시스템 장애가 발생할 수 있으므로 이른 접수 요망
제출 서류
모든 서류는 위원회 제공양식을 활용하고 각 제출형태를 준수하여 제출
구분
내용
1. 사업신청서 
(PDF 제출)
날인 부분에 전자서명 이미지 파일을 삽입하거나, 직접 날인 후 PDF로 스캔하여 제출
   지원금 신청에 대한 작가 동의여부 확인을 위해 작가(이름 옆) 날인 필요
휴대폰 사진으로 촬영한 파일 제출 지양
2. 시나리오 및 
프로젝트 
개발계획서
   (PDF 제출)
소정 양식 준수하여 작성 후 PDF로 제출
3. 시나리오 
표준계약서
(PDF 제출)
시나리오 표준계약 4종(①영화화 권리 이용허락, ②영화화 권리 양도, ③각본, ④
각색) 중 택 1하여 작가와 최종 협의 완료된 표준계약서를 PDF로 제출
   조항 임의삭제, 독소조항 포함 등 표준계약이 아닌 경우 지원 불가
4. 기타 증빙서류 
(PDF 제출)
아래 서류(사본제출 가능)를 모두 포함하여 하나의 PDF 파일 형태로 제출
   사업자등록증 1부
   영화 제작업 신고증 1부
3. 지원 및 선정 절차
1. 지원절차 흐름도
요강발표 
및 공고
S1
작품작가
매칭
사업신청
접수
심사
지원금
지급 결정
지원금 정산
사업수행확인
(2차 지원금)
지원금
(1차)지급
약정체결
심사
결과통보
 4 
2. 선정절차
(1) 심사위원회 구성 및 운영
위원회 별도 심사운영세칙에 의거 심사위원회 구성 및 운영
(2) 심사 및 최종선정
위원회의 별도 심사운영세칙에 의거하여 심사위원회에서 대상작품을 평가하여 지원 결정함
(3) 선정기준
평가항목 및 점수
4. 지원금 관련 절차 및 규정
1. 보조금 교부절차 및 방법
보조사업자는 지원결정 통지일로부터 1개월 이내에 위원회와의 약정 체결, e나라도움 등록 및 
신청을 완료해야 함
지원금은 지원결정 이후 1,2차로 분리지급하며 1차 지원(50최대 1천만원) 후 3개월이내 위원
회와의 약정을 이행할 경우(중간 정산가능 조건), 2차 지원금 지원(50)
    위원회 와의 약정: 제작사가 작가와의 계약 이행을 포함한 약정으로 상기 3항 자격요건(시나리오 표준계약에 
따른 대금 지급(제작사작가) 및 지원금 정산 가능) 조건 참조
    예시) 작가와의 시나리오표준계약에 의거 4천만원을 작가고용 계약 체결할 경우(위원회 지원요건에 해당될 경
우 최대 2천만원 지원 가능), 1차지원금으로 지원결정 총액의 50인 1천만원 지원. 3개월 이내 작가와의 계
약이행(총 계약금액 4천만원 중 60 인 2천4백만원 이상을 지급확인 하였을 경우, 추가 2차지원금 50 1천
만원을 지원 받을 수 있으며, 위원회와의 약정 기한 6개월 이내 지원금 정산 하여야 함)
보조금은 e나라도움의 지급절차에 따라 교부함
보조사업자는 위원회가 보조금 교부 시 제반서류 및 필요한 진행사항 등의 확인을 위하여 요구
하는 자료를 성실히 제출해야 함
본 보조금은 약정체결 후 별도 신청에 의해 교부함. 단, 보조금 교부 후 환수 사유 발생 시에는 
원금 환수와 별도의 제재조치 있음
평가항목
독창성과 참신성
완성도
영화화 가능성
평가점수
40점 
30점 
30점 
S1 매칭 프로젝트 개발지원
 5 
2. 지원금 집행
위원회는 지원대상자의 지원금 집행 및 정산에 관하여 감사할 수 있고, 필요한 경우 제3자에게 
의뢰할 수 있음. 이 경우 지원대상자는 성실히 응해야 함
본 지원금은 인건비(표준 영화화 권리 이용허락양도의 대가 및 시나리오 집필 대가) 용도로만 
집행 가능함(세부 용도 2. 지원내용 및 자격요건의 2)지원금 사용용도 참조)
지원대상자는 약정기간 내 지원금을 전액 집행하여야 하며, 타당한 사유 없이 감액 집행한 경우
에는 정산 시 동률의 지원금을 감액 조치 할 수 있음
3. 통지의무 및 승인
지원대상자는 다음과 같이 주요 변경 사항의 발생 시 위원회의 승인을 얻어야 함
 사정의 변경으로 동 사업의 내용(작가와의 계약조건 변경 등) 변경 및 기간 연장하려는 경우
4. 실적보고서 및 정산보고서 제출
지원대상자는 약정종료일 이내에 위원회가 요청하는 양식의 실적보고서 및 정산보고서를 제출
하여야 함
정산범위 : 위원회 지원금 전액을 포함하여 아래 계약대금 지급조건 충족 시 정산 가능
영화화 권리 이용허락
영화화 권리 양도
각본
각색
작가에게 이용허락양도 대가의 70 지급 후 정산 가능
작가에게 집필 대가의 60 이상 지급 후 정산 가능
 각본각색 계약의 경우에도 표준계약 조건에 따라 정산범위는 최대 100까지 상향 조정될 수 있음
 영화화 권리 이용허락양도 계약과 집필계약을 혼합한 형태의 계약을 체결하는 경우 정산범위는 위원회 검토 결과에 따라 조정
될 수 있음
정산기한 : 사업기간(약정체결일로부터 6개월) 종료일 이내
 다음의 특별한 사유가 발생한 경우 3개월 이내에서 사업기간의 연장이 가능함(단, 위원회의 사전승인을 받아야 함)
   약정체결 및 기획개발에 지연사유가 발생한 경우, 천재지변 또는 기타 불가항력적인 사유 발생 시
제출서류 : 사업결과물(개발 시나리오, 영화 제작 및 투자유치 계획서), 결과(정산보)고서
 상세내역은 약정서에 따름
5. 보조금 교부결정의 취소(준용)
보조금관리에관한법률 제21조에 해당하는 경우, 보조금 교부조건을 위반한 경우 및 보조사업
자에게 다음 각 호에 해당하는 사유가 발생한 경우에는 보조금 교부결정의 전부 또는 일부를 
취소할 수 있음
 허위의 신청이나 기타 부정한 방법으로 보조금을 교부받은 경우
 보조금을 다른 용도에 사용한 경우
 보조사업자가 법령의 규정, 보조금의 교부조건의 내용 또는 법령에 의한 위원회의 처분을 위반한 경우
 해당 보조금 지원과 직접 관련된 전제 조건이 사후에 충족되지 않은 경우
 동일 또는 유사한 사업계획으로 다른 기관으로부터 중복하여 보조금을 받은 경우(타기관에서 지원받은 
지원금의 재원이 국고, 기금인 경우 보조금 교부결정은 취소될 수 있으나, 지원금의 재원이 지자체, 민
 6 
간단체 지원금인 경우 중복으로 보조금 지원받을 수 있음)
 결과보고서(중간보고서 및 월간 보고서 포함) 제출 및 보조금 정산 등의 결과가 미흡할 경우
 보조사업자의 사업수행능력 상실 또는 저작권이 제3자에게 임의 양도되는 경우
 보조사업자의 휴폐업, 국세 및 지방세 체납, 신용 불량 등에 대한 사항을 자체적으로 말소하지 않은 경우
 보조사업자가 본 사업 수행기간 동안 영화근로자에 대한 임금을 체불하거나 영화 및 비디오물의 진흥에 
관한 법률 제3조의4에 따른 근로조건 명시의무를 위반한 경우
 보조사업자가 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제2조의 죄(각종 성범죄)로 형 또는 치료감호의 
선고를 받은 자(형의 실효 등에 관한 법률 제7조의 경과기간이 지나지 아니한 자)인 경우 또는 그 
자가 구성원에 포함된 단체가 보조사업자인 경우(다만, 대표권이나 업무집행권, 의결과정에 관여하지 않
고 단순히 단체의 구성원 또는 회원인 경우는 제외)
    3년을 초과하는 징역금고: 10년, 3년 이하의 징역금고: 5년, 벌금: 2년
 보조사업자가 남녀고용평등과 일가정 양립 지원에 관한 법률 제37조 제2항 제2호(직장 내 성희롱)
로 인해 형 또는 벌금 선고를 받은 자(형의 실효 등에 관한 법률 제7조의 경과기간이 지나지 아니
한 자)인 경우
    3년을 초과하는 징역금고: 10년, 3년 이하의 징역금고: 5년, 벌금: 2년
 보조사업자가 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제2조(각종 성범죄) 및 남녀고용평등과 일가정 
양립 지원에 관한 법률 제37조 제2항 제2호(직장 내 성희롱)의 위반행위 또는 범죄의 혐의와 관련하
여 수사를 받거나 기소되어 판결이 확정되지 아니한 자인 경우 또는 그 자가 포함된 단체가 보조사업
자일 때(다만, 대표권이나 업무집행권, 의결과정에 관여하지 않고 단순히 단체의 구성원 또는 회원인 
경우 제외) 이로 인하여 보조사업 수행이 곤란하거나 불확실하다고 영화진흥위원회가 인정하는 경우 
보조금 교부결정의 전부 또는 일부를 취소할 수 있음(세부 절차는 별도 공지)
 보조사업자가 지원사업의 약정의무를 미이행한 경우 지원 대상 작품과 보조사업자(자연인인 경우)와 
보조사업자가 대표로 취임한 법인, 보조사업자(법인인 경우)의 제재대상행위 당시 대표자였던 자연인과 
그 자가 대표로 취임한 법인에게 제재조치가 부과될 수 있음
6. 보조금 교부결정의 취소에 따른 제재 및 벌칙(준용)
보조금관리에관한법률에 의거, 보조사업자의 의무 불이행 및 보조금 부정수급 행위 등으로 인
해 지원결정을 취소하는 경우, 다음의 제재 및 벌칙을 부과할 수 있음
 보조금관리에관한법률 제31조에 따른 보조금 및 이자의 반환
 보조금관리에관한법률 제31조의2에 따른 수행배제
 보조금관리에관한법률 제33조의2에 따른 제재부가금(보조금의 최대 5배)
 보조금관리에관한법률 제36조의2에 따른 명단공표
 보조금관리에관한법률 제40조 내지 제41조에 따른 법칙
5. 기타 의무사항
1. 근로환경 개선
 7 
임금체불 방지
  보조사업자는 본 사업 진행과정에서 본 사업에 관여하는 소속 근로자 등과 관련하여 근로기준법 기
타 관련 법령에 따른 사용자의 의무를 준수하여야 하며, 특히 임금체불, 근로계약을 가장한 불법용역
계약 체결 등의 문제가 발생하지 않도록 각별히 유의하여야 함.
표준보수지침 자료 제출
 보조사업자는 영화 및 비디오물의 진흥에 관한 법률 제3조의3에 따라 영화진흥위원회가 영화근로
자 보수지급내역에 관한 자료 제출을 요구하는 경우 이에 따라야 함.
예술인고용보험 적용
 보조사업자는 고용보험법 및 고용보험 및 산업재해보상보험의 보험료 징수에 등에 관한 법률에 
따라 예술인인 피보험자에 대한 고용보험료 납부 및 피보험자격 신고 등과 관련하여 법령상 의무를 
지는 경우 해당 의무를 이행하여야 함.
근로자 건강권 보장
 보조사업자는 본 사업 진행과정에서 영화근로자를 건강에 유해하거나 위험한 행위에 노출시키지 않
아야 하며, 안전하고 위생적인 작업환경을 제공하여야 함. 또한 필요한 경우 별도의 안전장구를 제
공하고, 근무 중 발생한 사고에 대해 적절한 보상 등 신속하게 조치하여야 함.
아동 보호
 보조사업자가 본 사업 진행과정에서 아동복지법상의 아동(만 18세 미만인 자)에게 근로를 시킬 경
우 학습권, 휴게권, 안전권 등의 보장을 위한 별도의 배려를 하여야 하며, 동법 제17조의 금지행위
(성적 학대행위, 신체적 학대행위, 정서적 학대행위 등)를 하지 않아야 함.
2. 성범죄 대응 및 예방
성희롱성폭력 방지 조치 및 예방교육 이수
 보조사업자는 본 사업에 참여하는 모든 자(제작자, 감독, 배우 기타 프리랜서 일체 포함)에 대해 성
희롱성폭력 방지 조치를 하여야 하며, 이와 관련하여 성희롱성폭력 방지 등에 관한 서약서와 성희
롱성폭력 예방교육 이수 확인서를 제출하여야 함. (한국영화성평등센터를 통해 성희롱성폭력 예방
교육을 수강하는 경우 영화진흥위원회에서 교육비가 지원되며 세부 절차는 별도 공지)
3. 크레딧 표기 및 작품 정보제공 동의
근로환경 조사자료 제출
 지원대상자는 영화 및 비디오물의 진흥에 관한 법률 제3조의3을 근거로, 영화근로자 표준
보수에 관한 지침을 마련하기 위해 영화진흥위원회 표준보수 실태조사를 위한 자료 제출 요
구 시 영화근로자 보수 지급 내역을 제출해야 함
지원대상자는 지원대상작품이 영화화되어 개봉될 시 위원회의 지원작(아래 소정양식을 위원회 홈
페이지에서 다운받아 사용)인 사실을 홍보자료 및 상영필름에 반드시 표기해야 하고, 위원회의 
사전 승인을 받아야 함
 8 
소정
양식
영화진흥위원회 기획개발센터 S1 
매칭 프로젝트 개발지원작
( 타 지원사업명 병렬 표기)
위원회는 동 사업 진행 과정에서 지득한 지원대상작품(또는 지원대상작품을 기반으로 만들어진 
영화)에 관련한 정보를 연구 및 정책개발의 목적으로 사용할 수 있으며, 관련 정보의 제공을 요
청받을 시 지원대상자는 해당 자료를 위원회에게 제공하여야 함
6. 문의처
(48058)부산광역시 해운대구 수영강변대로130 영화진흥위원회, 사업본부 영화산업지원팀 
사업명
담당자
연락처
S1(씬원) 매칭 프로젝트 개발지원
박영지 대리
0517204791
 전체 사업 일정 및 내용은 위원회 사정에 따라 조정될 수 있습니다.
