한국환경산업기술원 공고문 제2024013호
2024년도 환경신기술 인검증 코디네이터 지원사업
2024년도 환경신기술 인검증 코디네이터 지원사업추진계획을 다음과
같이 공고하오니, 동 지원사업에 참여를 희망하는 기업은 아래 사항을 
확인하신 후 신청하여 주시기 바랍니다.
2024. 01. 19.
한국환경산업기술원장
1
 사업 목적
 신기술 준비단계에서 행정적기술적 자문을 통한 신청서 작성 
애로 해소 및 업무 부담 경감, 인증 준비기간 단축 지원
2
 공고 개요
 (사업명) 2024년도 환경신기술 인검증 코디네이터 지원사업
 (지원대상) 환경신기술 인검증 신청 준비 중인 기업
 (지원자격) 환경신기술 신청서 초안, 산업재산권 및 시험성적서 보유, 
기술을 확인할 수 있는 신청기술이 적용된 현장 보유 기업(모형
시설 이상 규모) 
     기술보유자가 공동소유인 경우, 실증현장 보유자 중심으로 신청
 
참고 환경신기술 평가 대상에 해당하지 않는 기술 
환경신기술인증기술검증 평가절차 및 기준 등에 관한 규정 제7조 제2항
① 법 제2조제1호에 따른 환경기술에 해당하지 않는 기술
② 환경적 이익이 없거나 환경문제 해결에 유익하지 않아 환경보전에 기여할 수 없는 기술 
③ 과학적, 공학적 원리에 대한 근거가 없어 평가할 수 없는 기술
④ 평가받고자 하는 내용이 시험분석 등을 통하여 졍량적정성적으로 계량평가 할 
수 없는 기술
⑤ 기술의 내용의 현장에서 확인할 수 없는 기술 등
 (지원규모) 12개 기업
 (기업 모집기간) 24.01.19.   24.08.31(수시)
      예산 소진시 조기 지원 마감 가능
 (운영기간)  24.01.19.  자문 종료 시
 (지원내용)
    (기술원) 환경신기술 신청과 관련된 행정적 절차(구비서류 포함) 
및 요건 안내
    (코디네이터) 신청서 주요항목(신규진보성, 유사성, 파급성, 안전성 등)에 
대한 내용 검토, 작성요령 및 기술적 자문 수행
3
 신청방법
 (제출서류) 지원사업 신청서(붙임 1), 구비서류(신기술 신청서(초안)
(붙임2 참고) 작성 후 제출
 (제출방법) 전자우편(gechoikeiti.re.kr)
 (접수기한) 24.01.19.  24.08.31(수시)
      예산 소진시 조기 지원 마감 가능
붙임  1. 환경신기술 인검증 코디네이터 지원사업 신청서.
2. 신청서 작성 매뉴얼.
끝.
