1. 사업 목적
1. 한국 영화인의 해외 시장 진출 기회 확대 및 해외 네트워크 형성
2. 한국 영화에 대한 홍보 강화 및 해외 수출 촉진
2. 지원 내용 및 자격 요건
1. 지원 개요
구분
내용
지원대상
 순제작비 74억 원 이내의 중저예산 한국영화로서 국제영화제 참가지원 대상 영화제, 프로젝트행사 
해당 부문에 초청된 장편, 단편, 애니메이션, VR 영화
 영화가 아닌 시리즈물, 광고, 뮤직비디오 등은 지원 대상 미포함
    중저예산 한국영화 순제작비 기준은 24년 영상전문투자조합 출자사업 기준에 따라 변동될 수 있음.
지원총액
 132백만원
선정편수
 연 평균 60편 내외
지원금액
 참가지원 대상 영화제 및 프로젝트 행사에 초청받아 이에 참가하기 위해 필요한 항공권 구입 비용 일부
    세부 사항은 본 요강의 2. 지원금 사용 용도 확인
    동일 신청자(사) 및 작품 당 1회에 한함.
신청 자격
 지원 대상 영화제 및 프로젝트행사에 초청된 한국영화의 감독, 프로듀서, 배우, 작가, 촬영감독
 사업진행(증빙자료 인지 등)을 위해 영화제 참가자 본인이 작성하는 것을 권고
2024년 국제영화제 참가활동지원 
사업요강
2. 지원금 사용 용도
구분
내용
지원금
사용 용도
 항공권 구입비 일부
구분
세부
구분
지원 내용
대상 영화제
초청 섹션
지원 가능 
인원 (최대)
지원 가능 금액 (한도)
항공권
구입 
비용
장편
그룹 1
그룹 2
전 부문
2인
인원 수 X 지역별 항공권 기준 금액 X 60
그룹 3
전 부문
1인
인원 수 X 지역별 항공권 기준 금액 X 80
단편
단편 
영화제
경쟁 부문
1인
인원 수 X 지역별 항공권 기준 금액 X 80
그룹 1
전 부문 
1인
인원 수 X 지역별 항공권 기준 금액 X 80
 칸 국제영화제(Cannes) Short Film Corner 제외
그룹 2
그룹 3
단편 경쟁 
부문
1인
인원 수 X 지역별 항공권 기준 금액 X 80
프로젝트 행사 및
VR 부문
별첨 2
확인
1인
인원 수 X 지역별 항공권 기준 금액 X 80
 지원 대상 영화제 및 프로젝트 행사 리스트는 본 요강의 별첨 1, 별첨 2 확인
 지역별 항공권 기준 금액은 본 요강의 별첨 1 확인
 사업 신청자에 대한 지원 승인 이후, 영화제 참가자의 실제 지출 금액을 확인하여 기준에 따라 지급하는 
사후 정산 방식
 지원 금액 한도를 초과하여 지출한 경우에는 한도 금액 지급
 지원 금액 한도 미만으로 지출한 경우에는 실제 지출 금액만큼 지급
    그룹 1, 그룹 2 해당 영화제에 1인이 참석할 경우, 지원 비율 80 적용
    VR 지원기준: 그룹 1, 그룹 2 영화제 전 부문(기준 표에 의한 1인 항공료 지원)
    지원(초청)부문 명칭이 변경되더라도 상기 언급된 부문에 해당되는 경우 동일조건으로 지원
3. 자격 요건
구분
내용
필수
확인사항
 지원금 수령은 신청자(사) 및 작품 당 1회에 한함.
 2024년 지원 대상 영화제 및 프로젝트 행사, 초청 섹션 해당 여부 확인 후 신청
 영화제 초청장 확보 후 참가 준비 및 초청 일정 고려하여 사전 신청 권고
 배정 예산 소진 시 지원 조기 마감 (별도 공지)
신청 및 심사
제외 대상
 신청자격에 부합하지 않거나 제출 서류가 미비한 신청자(사)의 작품
 국고, 기금으로 운영되는 타 기관의 유사 사업에서 지원받은 작품일 경우 신청 불가
 신청일 현재 동 사업 혹은 여타 위원회 보조 사업의 정산이 도래했음에도 불구하고 미정산 또는 
정산 지연 사유가 있는 보조사업자  
 위원회의 관련 규정 또는 각종 약정 및 계약을 위반하여 제재 조치 기간 중에 있는 신청자(사) 신청 불가
 위원회에 상환하여야 할 채무가 있는 신청자(사)는 지원 신청 이전에 관련 채무를 전액 상환한 후 신청 가능
 온라인 접수 창구로 접수되지 않고 우편 등 오프라인으로 제출된 서류는 심사에서 제외
4. 접수 기간 및 신청 방법
구분
내용
접수 기간
 초청장 확보 시점  영화제 폐막일 이후 15일 이내 접수
신청 방법
 영화진흥위원회 코비즈 사이트(www.kobiz.or.kr) 회원가입 후
해외진출 지원사업  사업신청  국제영화제 참가활동지원 에서 신청서 작성 후 제출
제출 서류
 온라인 사업 신청서 1부 (KoBiz 양식) 
 영화제 초청 증빙 서류 1부 (초청장 또는 기타 공식 초청 증빙 자료) 
     초청 증빙 서류에는 다음의 내용이 명시되어 있을 것
 작품명
 초청 대상자 (영화제 참가자) 이름
 영화제 개요 (공식 명칭, 개최기간 등)
 초청 섹션 (지원 부문에 제한이 있는 경우, 서류 내에서 초청 섹션 관련 내용 확인이 가능해야 함.)
 
세부구분
대상 영화제
초청 섹션
단편
단편 영화제
경쟁 부문
그룹 2그룹 3 해당
영화제
단편 경쟁 부문
프로젝트 행사 및 VR 부문
별첨 2 확인
 (지원 승인 후 제출) 성범죄성희롱 예방 서약서 1부(참가자 날인)
3. 지원 및 선정 절차
1. 지원절차 흐름도
요강발표
및 공고
사업신청
및 접수
심의
심의결과
통보
영화제
참가
의견 수렴
e나라도움 
정산보고
지원금
지급
e나라도움
인정금액
통보
결과보고 
2. 선정절차
적부 심의 위원회 개최 또는 내부 검토 수행
신청 서류 기반으로 지원 대상 영화제 초청 여부 심의 후 참가활동지원 승인
3. 지원금 지급 절차
구분
내용
지급 조건
 영화제 폐막일 이후 30일 이내 KoBiz 결과 보고
영화진흥위원회 한국영화 해외진출 플랫폼(www.kobiz.or.kr) 홈페이지 해외진출 지원사업  결과제출
지급 절차
 KoBiz 결과보고(신청자)  인정 금액 통보(위원회)  e나라도움 가입 및 교부 신청(신청자)  
지원금 지급(위원회)  e나라도움 정산보고(신청자)
 세부 진행 절차는 사업 승인 및 결과 보고 이후 위원회 사업 담당자가 안내
진행 확인 방법
 KoBiz 사업신청내역에서 사업 진행 상태 확인 가능
 해당 페이지 내 검토중, 승인(지원 적부 승인), 반려(결격), 결과보고, 완료(사업완료) 등 표기
결과보고 제출
 보조사업자는 약정 종료일 이내에 위원회가 요청하는 양식의 실적 보고서 및 정산 보고서를 
제출하여야 함.
 정산범위 : 위원회 보조금
 제출기한 : 영화제 폐막일로부터 30일 이내
 제출서류 : 결과 보고서, 증빙 자료
결과보고 제출
구분
서류목록
비고
공통
 KoBiz 결과보고서
영화진흥위원회 코비즈 사이트(www.kobiz.or.kr)에서 
작성 및 제출
 KoBiz 로그인  해외진출 지원사업 
 결과제출
항공권 
구입 
비용
 e티켓
 항공권 예매 온라인 사이트에서 다운로드 가능
 항공권 가격(단위: 원, KRW)이 명시되어 있을 것
 타 국가 화폐 단위일 경우, 구매 당일 원화 환율
     증빙 자료 첨부할 것
 실물 항공권 (Boarding Pass)
 스캔본 혹은 사진 촬영본
 출국 및 귀국 포함 전체 여정 확인 가능할 것
 지출 증빙 자료
 해당 항공권 결제 영수증 사본
 영화제 참가 증빙 자료
 현장 본인 사진 촬영본
 행사 사진(포럼, 무대인사, GV, 포토월 사진 등)
 출국 및 귀국 과정에서 타 영화제 참가 
등의 이유로 여정이 길어질 경우, 사업 
담당자에게 사전에 문의할 것
 영화제 참가자와 지원금 수령인은 
동일해야 함.
4. 국고보조금 관련 절차 및 규정
1. 보조금 교부절차 및 방법
보조금은 e나라도움의 지급 절차에 따라 교부함(e나라도움 예치형 사업 사후 교부).
보조사업자는 위원회가 보조금 교부 시 제반 서류 및 필요한 진행 사항 등의 확인을 위하여 
요구하는 자료를 성실히 제출해야 함.
본 보조금은 지원금 결정 통보 및 약정 체결 후 별도 신청에 의해 교부함. 단, 보조금 교부 후 
환수 사유 발생 시에는 원금 환수와 별도의 제재 조치 있음.
2. 보조금 집행
위원회는 보조사업자의 보조금 집행 및 정산에 관하여 감사할 수 있고, 필요한 경우 제3자
에게 의뢰할 수 있음. 이 경우 보조사업자는 성실히 응해야 함.
본 보조금은 위원회에서 승인 받은 비용으로만 집행 가능함(세부용도 2. 지원내용 및 자격
요건의 2)지원금 사용용도 참조).
보조사업자는 교부 신청서 상의 자기 부담액을 우선적으로 집행하되 보조 사업에 전액 
집행하여야 하며, 타당한 사유 없이 감액 집행한 경우에는 정산 시 동률의 보조금을 감액 
조치 할 수 있음.
보조사업자는 보조금 집행 시 보조사업자의 임직원(직계존비속 포함) 등이 운영하는 업체 또는 
단체(계열 관계에 있는 업체 또는 단체를 포함한다)와는 거래할 수 없음.
3. 통지의무 및 승인
보조사업자는 다음과 같이 주요 변경 사항의 발생 시 위원회의 승인을 얻어야 함.
 사정의 변경으로 동 사업의 내용 변경 및 기간 연장하거나 동 사업에 소요되는 경비의 배분을 
변경(사업 안 내역사업변경 포함)하려는 경우
 동 사업을 다른 사업자에게 인계하고자 하는 경우
4. 수행명령
보조사업자는 보조금관리에관한법률, 동법 시행령, 문체부 국고보조금 운영관리지침, 
위원회 영화발전기금 보조금 관리규정, 기타 회계 관련 법령 및 교부조건에 따라 보조
사업을 성실히 수행하여야 함.
위원회는 보조사업자가 법령, 보조금 교부 결정의 내용 또는 법령에 따른 위원회의 처분에 
따라 동 사업을 수행하지 아니한다고 인정할 때에는 보조사업자에 대하여 필요한 명령을 
하거나 현지 조사를 할 수 있음.
5. 실적보고서 및 정산보고서 제출
보조사업자는 약정 종료일 이내에 위원회가 요청하는 양식의 실적 보고서 및 정산 보고서를 
제출하여야 함.
정산범위: 위원회 보조금
제출기한: 영화제 폐막일로부터 30일 이내
제출서류: 결과 보고서, 증빙 자료
구분
서류목록
비고
공통
 KoBiz 결과보고서
영화진흥위원회 코비즈 사이트(www.kobiz.or.kr)에서 
작성 및 제출
 KoBiz 로그인  해외진출 지원사업 
결과제출
항공권 구입 비용
 e티켓
 항공권 예매 온라인 사이트에서 다운로드 가능
 항공권 가격(단위: 원, KRW)이 명시되어 있을 것
 타 국가 화폐 단위일 경우, 구매 당일 원화 환율
     증빙 자료 첨부할 것
 실물 항공권 (Boarding Pass)
 스캔본 혹은 사진 촬영본
 출국 및 귀국 포함 전체 여정 확인 가능할 것
 지출 증빙 자료
 해당 항공권 결제 영수증 사본
 영화제 참가 증빙 자료 
 현장 본인 사진 촬영본
 행사 사진(포럼, 무대인사, GV, 포토월 사진 등)
 출국 및 귀국 과정에서 타 영화제 참가 
등의 이유로 여정이 길어질 경우, 사업 
담당자에게 사전에 문의할 것
 영화제 참가자와 지원금 수령인은 
동일해야 함.
상환 기간 내 지원받은 보조 금액을 자진하여 상환한 경우 권리의무관계 자동 소멸
6.  이월
원칙적으로 보조금의 이월은 허용하지 않음. 단, 부득이한 사유로 이월을 하더라도 재재 이월
(3회계연도 이월)은 할 수 없음.
7. 보조금 교부결정의 취소
보조금관리에관한법률 제21조에 해당하는 경우, 보조금 교부조건을 위반한 경우 및 보조사업
자에게 다음 각 호에 해당하는 사유가 발생한 경우에는 보조금 교부결정의 전부 또는 일부를 
취소할 수 있음.
  허위의 신청이나 기타 부정한 방법으로 보조금을 교부받은 경우
  보조금을 다른 용도에 사용한 경우
  보조사업자가 법령의 규정, 보조금의 교부조건의 내용 또는 법령에 의한 위원회의 처분을 위반한 경우
  해당 보조금 지원과 직접 관련된 전제 조건이 사후에 충족되지 않은 경우
  동일 또는 유사한 사업계획으로 다른 기관으로부터 중복하여 보조금을 받은 경우(타기관에서 지원
받은 지원금의 재원이 국고, 기금인 경우 보조금 교부결정은 취소될 수 있으나, 지원금의 재원이 지
자체, 민간단체 지원금인 경우 중복으로 보조금 지원받을 수 있음)
  결과보고서(중간보고서 및 월간 보고서 포함) 제출 및 보조금 정산 등의 결과가 미흡할 경우
  보조사업자의 사업수행능력 상실 또는 저작권이 제3자에게 임의 양도되는 경우
  보조사업자의 휴폐업, 국세 및 지방세 체납, 신용 불량 등에 대한 사항을 자체적으로 말소하지 않은 경우
  보조사업자가 본 사업 수행기간 동안 영화근로자에 대한 임금을 체불하거나 영화 및 비디오물의 진흥
에 관한 법률 제3조의4에 따른 근로조건 명시의무를 위반한 경우
  보조사업자가 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제2조의 죄(각종 성범죄)로 형 또는 치료감호의 
선고를 받은 자(형의 실효 등에 관한 법률 제7조의 경과기간이 지나지 아니한 자)인 경우 또는 그 
자가 구성원에 포함된 단체가 보조사업자인 경우(다만, 대표권이나 업무집행권, 의결과정에 관여하지 
않고 단순히 단체의 구성원 또는 회원인 경우는 제외) 
     3년을 초과하는 징역금고: 10년, 3년 이하의 징역금고: 5년, 벌금: 2년
  보조사업자가 남여고용평등과 일가정 양립 지원에 관한 법률 제37조 제2항 제2호(직장 내 성희롱)로 
인해 형 또는 벌금 선고를 받은자(형의 실효 등에 관한 법률 제7조의 경과기간이 지나지 아니한 자)
인 경우
     3년을 초과하는 징역금고: 10년, 3년 이하의 징역금고: 5년, 벌금: 2년
  보조사업자가 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제2초(각종 성범죄) 및 남녀고용평등과 일가정 
양립 지원에 관한 법률 제37조 제2항 제2호(직장 내 성희롱)의 위반행위 또는 범죄의 혐의와 관련하
여 수사를 받거나 기소되어 판결이 확정되지 아니한 자인 경우 또는 그 자가 포함된 단체가 보조사업
자일 때(다만, 대표권이나 업무집행권, 의결과정에 관여하지 않고 단순히 단체의 구성원 또는 회원인 
경우 제외) 이로 인하여 보조사업 수행이 곤란하거나 불확실하다고 영화진흥위원회가 인정하는 경우
  보조사업자가 지원사업의 약정의무를 미이행한 경우 지원 대상 작품과 보조사업자(자연인인 경우)와 
보조사업자가 대표로 취임한 법인, 보조사업자(법인인 경우)의 제재대상행위 당시 대표자였던 자연인
과 그 자가 대표로 취임한 법인에게 제재조치가 부과될 수 있음.
8. 보조금 교부결정의 취소에 따른 제재 및 벌칙
보조금관리에관한법률에 의거, 보조사업자의 의무 불이행 및 보조금 부정수급 행위 등으로 인해 
지원결정을 취소하는 경우, 다음의 제재 및 벌칙을 부과할 수 있음.
  보조금관리에관한법률 제31조에 따른 보조금 및 이자의 반환
  보조금관리에관한법률 제31조의2에 따른 수행배제
  보조금관리에관한법률 제33조의2에 따른 제재부가금(보조금의 최대 5배)
  보조금관리에관한법률 제36조의2에 따른 명단공표
  보조금관리에관한법률 제40조 내지 제41조에 따른 법칙
9. 정보공시
보조금관리에관한법률 제26조의10제1항 및 동법 시행령 제11조의2에 따라 보조금 총액이 1천
만 원 이상인 경우 해당 회계연도 종료일로부터 4개월 이내에 보조사업 관련 정보를 e나라도움
(보조금시스템)에 공시하여야 함.
5. 기타 의무사항
1. 공정한 산업환경 조성
보조사업자는 본 사업 진행과정에서 본 사업에 관여하는 소속 근로자 등과 관련하여 근로기준법 
기타 관련 법령에 따른 사용자의 의무를 준수하여야 하며, 특히 임금체불, 근로계약을 가장한 불법
용역계약 체결 등의 문제가 발생하지 않도록 각별히 유의하여야 함.
2. 근로환경 개선
보조사업자는 영화 및 비디오물의 진흥에 관한 법률 제3조의3에 따라 영화진흥위원회가 영화
근로자 보수지급내역에 관한 자료 제출을 요구하는 경우 이에 따라야 함.
보조사업자는 고용보험법 및 고용보험 및 산업재해보상보험의 보험료 징수 등에 관한 법률
에 따라 예술인인 피보험자에 대한 고용보험료 납부 및 피보험자격 신고 등과 관련하여 법령상 
의무를 지는 경우 해당 의무를 이행하여야 함.
보조사업자는 본 사업 진행과정에서 영화근로자를 건강에 유해하거나 위험한 행위에 노출시키지 
않아야 하며, 안전하고 위생적인 작업환경을 제공하여야 함. 또한 필요한 경우 별도의 안전장구
를 제공하고, 근무 중 발생한 사고에 대해 적절한 보상 등 신속하게 조치하여야 함.
보조사업자가 본 사업 진행과정에서 아동복지법상의 아동(만 18세 미만인 자)에게 근로를 시킬 
경우 학습권, 휴게권, 안전권 등의 보장을 위한 별도의 배려를 하여야 하며, 동법 제17조의 금지
행위(성적 학대행위, 신체적 학대행위, 정서적 학대행위 등)를 하지 않아야 함.
3. 성범죄 대응 및 예방
보조사업자는 본 사업에 참여하는 모든 자에 대해 성희롱성폭력 방지 조치를 하여야 하며, 이와 
관련하여 성희롱성폭력 방지 등에 관한 서약서를 제출하여야 함.
4. 정보제공 동의
위원회는 동 사업 진행 과정에서 지득한 결과보고 내용 및 보조대상작품(또는 보조대상작품을 
기반으로 만들어진 영화)에 관련한 정보를 연구 및 정책개발의 목적으로 사용할 수 있으며, 
관련 정보의 제공을 요청받을 시 보조사업자는 해당 자료를 위원회에게 제공하여야 함.
6. 문의처
(48058)부산광역시 해운대구 수영강변대로130 영화진흥위원회, 사업본부 국제교류지원팀
사업명
담당자
연락처
국제영화제 참가활동지원
배수경
0517204812
 전체 사업 일정 및 내용은 위원회 사정에 따라 조정될 수 있음.
