제천시 공고 제2024-24호
소상공인 지원 자금 「제천시 소상공인 이차보전금」신청 공고
「제천시 소상공인 지원에 관한 조례」 에 따라 제천지역 소상공인의 건
전한 육성 발전을 위하여 2024년 소상공인 이차보전 지원대상 및 신청
방법을 다음과 같이 공고합니다.
2024. 1. 8.
제 천 시 장
1. 지원규모 : 1,200,000천원   ※ 자금 소진 시까지 지급 
2. 지원대상
m 제천시에 사업장을 두고 관할 세무서에 사업자 등록을 마친 소상공인
중 소상공인시장진흥공단 제천센터 · 충북신용보증재단 · 제천시 업무
협약 금융기관을 통해 소상공인 정책· 육성· 특별자금을 지원받은 사업자
※ 소상공인 : 「소상공인기본법」 제2조 및 같은 법 시행령 제3조에 따른 사업자
※ 업무협약 금융기관 : NH농협(제천시지부 및 역전지점), 신한은행 
제천금융센터, 국민은행 제천지점, 기업은행 
제천지점, 우리은행 제천지점, 하나은행 제천지점,
동제천새마을금고, 신제천새마을금고, 동현새마을금고
3. 지원제외대상 
m 금융 · 보험업 및 사행성 · 향락업종 등 보증 제한대상 업종을 영위하는 자
m 휴 · 폐업 신고를 하였거나 시장이 사실상 휴 · 폐업중이라고 인정하는 자
4. 지원내용 
m 업체당 총액 7천만 원 이하의 융자금에 대하여 지급
※ 초과하는 융자금에 대한 이차보전금은 지급하지 아니함
m 정책자금 · 특별자금은 연리 2%, 육성자금은 연리 1%의 범위 내에서 
이차보전
m 건당 최대 3년분의 이차보전금 지원 
5. 지원신청 시기 및 절차 
m 지원시기 : 연중 (소상공인 정책 · 육성 · 특별자금 융자확정일 ∼ 2024. 12. 31. 까지)
m 지원절차
1) 소상공인 정책 · 육성 · 특별자금 신청 
(소상공인 → 소상공인시장진흥공단 제천센터 · 충북신용보증재단제천지점)
※ 이차보전금 지원신청서 등 증빙서류 제출
※ 충북신용보증재단 상담예약제 시행에 따라 상담 예약 후 방문
(상담예약 방법은 홈페이지(www.cbsinbo.or.kr) 참조)
2) 정책 · 육성 · 특별자금 대출 (금융기관 → 소상공인)
3) 소상공인 이차보전금 지원 (제천시 → 금융기관, 분기별 1회)
자금신청
➡
심사 및 대출
➡
이차보전 신청
➡
차액지급
지역 소상공인1)
(정책·특별·육성자금)
충북신용보증재단
·
소상공인시장진흥
공단제천센터
⁕(대출)협약은행2)
충북신용보증재단
(은행대출건취합)
제천시3)
(분기별 지급)
6. 이차보전금 지급중지 및 환수 
m 허위 자료를 제출하여 융자를 받은 것이 판명되었을 경우 
m 융자금을 목적 외 사용하였을 경우
m 원금 및 이자를 연체하였을 경우
m 휴 · 폐업신고를 하였거나 시장이 사실상 휴 · 폐업 중이라고 인정하는 업체 
7. 문의처 
m 이차보전금 사업 : 제천시 일자리경제과(☏ 043­641­6623)
m 육성 및 특별자금 : 충북신용보증재단 제천지점(☏ 043­249­5790)
m 정책자금 : 소상공인시장진흥공단 제천센터(☏ 043­652­1781 ~ 3)
붙임  제천시 이차보전금 지원 예시 1부.
끝.
제천시 이차보전금 지원 예시
1. 이차보전금 지원은 횟수에 상관없으며, 현재의 이차보전 지원자금액
(최대 7천만 원)에 따라 결정됩니다.
[예시] 소상공인 이○○씨가 2024년 1월 1일 육성자금 2천만 원의 이차
보전금을 지원받은 후 5천만 원의 특별자금 이차보전금을 신청
하였다면 각각에 대하여 지원받을 수 있습니다.
[예시] 소상공인 박○○씨가 2024년 1월 1일 육성자금 6천만 원의 이차
보전금을 지원받은 후, 3천만 원의 특별자금 이차보전금을 신청
하였다면 특별자금은 1천만 원에 대해서만 이차보전금 지원받을 
수 있습니다.
2. 이차보전금 지원 기간은 최대 3년으로, 상환 기간이 3년 초과 되는 
자금의 경우 3년분의 이차보전만 받으실 수 있습니다.
[예시] 소상공인 최○○씨가 2024년 1월 1일 신청한 5년 상환 7천만 원
의 정책자금의 경우, 이차보전금은 2024년 1월 1일부터 2026년 
12월 31일까지만 지원받을 수 있고 2026년 1월 1일 이후의 이차
보전금은 지원받을 수 없습니다.
[예시] 소상공인 정○○씨가 2024년 1월 1일부터 2026년 12월 31일까지 
3년간 특별자금 7천만 원의 이차보전금을 지원받은 후 자금을 
모두 상환한 경우, 2027년 1월 1일 다시 자금을 지원받아 이차
보전금 신청을 하게 되면 이차보전금을 지원받을 수 있습니다.
붙 임
