 홍해(수에즈) 운항 일시 중단에 따른 긴급 물류지원 특별사업 안내 
1. 사업개요
 ο 홍해 운항 일시 중단에 따른 물류지연 애로사항이 지속 발생(인수 거부 등)함에 따라 
KOTRA 해외물류네트워크를 활용 미국동부, 유럽, 중동 일부지역 내 공동물류 인프라 지원
 ο 향후 거래선 유지에 활용할 수 있도록 현지 적정 안전재고 보유를 통한 지속적인 거래기반 마련 제공
 
2. 지원대상 및 참가비
 ο 해당지역(하단 신청무역관 참고)으로 수출하는 국내에서 수출 중(예정포함)인 중소중견기업
 ο 매칭펀드로 지원(국고지원 비중 : 중소기업(70)중견기업(50), VAT포함)
중소기업
중견기업
한도 총액(AB)
 참가비(A) 30만원  300만원
국고지원(B) 70만원  700만원
  참가비(A) 50만원  500만원
국고지원(B) 50만원  500만원
최소 100만원  최대 1,000만원
 한도 총액은 100만원 단위로 구분(총 10단계 중 택일)
 현재 동일무역관 국고지원 선정기업은 신청 불가, 국고 미지원 기업은 신청 가능(선정 시 기존 대기신청 건 자동취소)
3. 일정 및 지원사항
 ο 모집기간 : 24. 1. 2(화) 09:00  예산소진 시까지
 ο 지원기간 : 24. 1. 1  24. 10. 31까지   차년도 이월 불가
 ο 지원규모 : 30여개사
 ο 신청무역관 : 수에즈 운하를 통과하여 운송하는 미국 동부 지역, 유럽 전역, 중동 일부 지역
    미국동부 무역관:　뉴욕, 워싱턴, 디트로이트, 시카고, 달라스, 애틀란타
    유럽 무역관: 암스테르담, 함부르크, 브뤼셀, 브라티슬라바, 파리, 바르샤바 등 전체
    중동 무역관: 이스탄불, 암만, 카이로, 이스라엘
 ο KOTRA 물류네트워크를 통한 현지 창고보관 및 입출고, 포장, 통관, 반품, 내륙운송 등 풀필먼트 서비스
    항공해상 등 국제운송비는 지원되지 않으며, 필요시 해당 물류사와 직접 정산
    물류센터 정보 : KOTRA 홈페이지  사업소개  해외물류네트워크  국가별 공동물류센터 바로가기 참고
 ο 물류창고 내 보관 필수(수입대행배송수출마케팅 등은 서비스 가능 시 필요에 따라 이용)
 ο 1개사 당 연간 최대 5개 무역관까지 국고지원 신청 가능
4. 사업 참가절차
① KOTRA 홈페이지(www.kotra.or.kr) 사업신청  사업명 : 물류 검색  해당사업 클릭  
② 지원가능 여부 검토(해외무역관)  ③ 참가업체 선정(본사)  ④ 선정통보 및 참가비 납부  
⑤ 무역관과 협약서 체결  ⑥ 사업지원개시
    KOTRA 기업회원 가입 필수, 개인회원은 반드시 기업회원 전환 필요
   중소기업확인서  중견기업확인서, 회사소개서 필수 첨부 (사업신청일 기준 유효서류만 인정)
     중소기업현황정보시스템(sminfo.mss.go.kr), 중견기업정보마당(mme.or.kr) 확인서 발급
문의처 : KOTRA 지사화물류팀  0234607445, 7430
