 1 
2024년 크리에이터 미디어 해외 견본시 참가자 모집공고
 과학기술정보통신부와 한국전파진흥협회에서는 국내 크리에이터 미디어 산업의 
글로벌 경쟁력 강화를 위해 세계 최대 크리에이터 페스티벌 VidCon 2024 참가를 
지원합니다. 사업 참가를 희망하는 산업 종사자를 아래와 같이 모집하오니, 
많은 관심과 참여 신청 바랍니다.
 행사소개
 (행 사 명) VidCon ANAHEIM 2024
　크리에이터, 플랫폼, 팬이 한자리에 모이는 세계 최대 규모의 디지털 미디어 견본시
및 콘퍼런스 행사로, 2010년 시작 이후 세계 최대 크리에이터 미디어 행사로 성장
 (기간장소) 24. 6. 26.(수)  6. 29.(토)  미국 LA 애너하임 컨벤션센터
 (주요 프로그램) 산업 전략 콘퍼런스, 기업 전시행사 부스 운영,
비즈니스 네트워킹, 크리에이터 매칭, 글로벌 크리에이터 공연 등
 (행사 공식 홈페이지) www.vidcon.comanaheim
 VidCon US 2023 현장 스케치 영상 : https:buly.krAanJx3u
 참가 세부일정(안)
일정
내용
비고
6.25.(화)
출국
인천LA
 미국 현지시각 화요일 도착
6.26.(수)
VidCon 2024 
행사 참여
뱃지 수령 
페스티벌 프로그램 참석
현지 세부 일정은 
오리엔테이션 진행 시 
별도 공지
 일정 내 간담회 1회 진행 예정
6.27.(목)29.(토)
공동부스 전시 운영  
세션 참가  비즈매칭
7.1.(월) 
입국 (1일)
LA인천
 미국 현지시각 일요일 출국
 6.25.(화) 출국, 7.1.(월) 입국 예정, 항공권 일정 변경 불가
 2 
 모집개요
 (모집대상) 크리에이터, MCN 관계자 등으로 구성된 13인 팀
 팀원 중 1인 이상 또는 대표자 소속 기업이 국세청 업종코드 1인 미디어 콘텐츠
창작자(940306) 또는 미디어 콘텐츠 창작업(921505) 등록자(기업)여야 함
 (모집규모) 3팀 내외
 (모집기간) 24. 4. 5.(금)  4. 19.(금), 15일간
 (참 가 비) 1인당 500,000원
 (지원사항) 항공 및 숙박, 전시부스 및 티켓, 현지 홍보물, 비즈니스 지원 등
지원 항목
세부 내용
항공 및 숙박 등
왕복 항공권, 비자, 여행자 보험, 숙박(2인 1실), 이동차량 지원
  미국 비자(ESTA)발급 유의사항 참조 (https:www.0404.go.krconsulateesta.jsp)
  현장 통역 및 식비 미지원
전시부스 및 티켓 VidCon ANAHEIM 2024 공동 전시관 구축 운영 및 티켓 지원
현지 홍보물
참가팀 소개 온오프라인 책자(영어), 해외 홍보 콘텐츠 재제작 등 
비즈니스 지원
사전 해외 비즈니스 교육 진행, 현장 비즈니스 미팅 매칭 지원 등
 (주요활동) 참가팀별 신청 시 제출한 활동 계획서를 바탕으로 현장 
공동부스 프로그램 운영 및 비즈니스 네트워킹 진행 등
활동 항목
세부 활동(안)
공동부스
프로그램
공동부스 내 팀별 IP 연계 프로그램을 운영하여 실시간 방송 
송출 또는 향후 VOD 업로드를 위한 녹화 진행 등
비즈니스 
네트워킹
채널 홍보를 통한 글로벌 구독자 확보, 글로벌 콘텐츠 공동제작 등 
비즈니스 활동, 전문 워크숍 참석, 해외 협력 네트워크 구축 등
 활동 내용은 상황에 따라 일부 변경될 수 있음
 (신청방법) 참가신청서(붙임2 양식 참고) 작성하여 운영사무국 이메일 접수
 참가신청서는 한글파일로 제출
 별도 첨부자료(포트폴리오 등)가 있을 경우 하나의 파일로 압축하여 기업명.zip로 제출
 3 
 (평가항목) 부스 활용계획 우수성, 해외 진출 역량, 참가자 전문성 등
평가항목
평가요소
배점
참가계획의
구체성
ㅇ 행사 참가 목표 및 계획의 구체성
ㅇ 공동부스 활용계획(세부 프로그램, 참관객 참여 유도 계획 등)
ㅇ 행사 참가 및 공동부스 운영을 통한 글로벌 구독자 확보 계획
50
해외 진출 역량
ㅇ 행사 내 비즈매칭, 네트워킹 참여계획의 구체성
ㅇ 대표 콘텐츠 소재 및 내용의 글로벌 진출 가능성(산업 연계방안 등)
ㅇ 사업 참가 이후 해외 진출 계획
30
참가자 전문성
ㅇ 참가팀 인력 구성의 전문성
ㅇ 현장 커뮤니케이션 능력(비즈니스 역량, 외국어 능통자 포함 등)
20
총점
100
 동점인 경우 배점이 높은 항목에서 높은 점수를 얻은 팀을 우선 순위자로 함
 향후일정
참가팀 선정평가

참가팀 발표

추가 서류 제출
4.23.(화)
4.25.(목)
 5.17.(금)

참가팀 결과보고서 제출

출국 및 행사 참가

사전 OT 및 교육 진행
7.8.(월)
6.25.(화)6.29.(토)
5.23.(목)
 상기 일정은 상황에 따라 일부 변경될 수 있음
 관련 유의사항
 제출서류가 미비하거나 지정 양식을 사용하지 않은 경우 심사에서 
제외될 수 있음
 개인이 복수 신청은 가능하나, 선정되는 경우 중복 지원은 불가
 국외 여행에 결격사유가 있는 경우 선정 후에도 취소될 수 있음
 선정 후 개인 사유로 취소할 경우 향후 한국전파진흥협회에서 진행
하는 사업 참가가 제한될 수 있음
 4 
 선정결과는 한국전파진흥협회 및 1인미디어콤플렉스 홈페이지 공지함
 선정 후 참가 비용을 24. 5. 17.(금)까지 지정된 계좌에 납부해야 함
 선정 후 자료 요청에 따라 여권 사본 및 홍보용 이미지, 영상 등을 제출하여야 함
 사업 기간 중 사전 고지된 규정을 준수해야 하고, 공식 일정(사전 교육 포함)을 
이탈할 경우 정부 지원금 환수 및 주관기관에서 사고에 대한 책임을 지지 않음
 행사 참가 기간 중 제공 양식에 따라 팀당 최소 5회 이상의 비즈
매칭 상담 결과를 제출하여야 함
 지원사업 참가 후 팀별 결과보고서를 24. 7. 8.(월)까지 제출하여야 함
 결과보고서 내용이 미흡할 경우 수정보완 요청이 있을 수 있음
 문의처
 해외 견본시 참가지원 운영 사무국
 연락처 : 07051470625, email : now.jsparkgmail.com
