    
         서비스 맞춤 자동차 부품 산업 생태계 강화 지원   
    2024년
   서비스 맞춤 모빌리티 부품 개발 지원
    지원 대상 기업 모집 공고
첨단정보통신융합산업기술원 공고 제 2024-3 호
『2024년 서비스 맞춤 모빌리티 부품 개발 지원』
지원 대상 기업 모집 공고
 경북대학교 첨단정보통신융합산업기술원에서는 서비스 맞춤 자동차 부품 산업을 
선도할 모빌리티 혁신제품 개발을 지원하고자 하오니, 지원이 필요한 기업의 많은 
신청 바랍니다.
2024년  4월  8일
경북대학교 첨단정보통신융합산업기술원장
- 1 -
 Ⅰ. 지원계획
 1. 추진목적
 ▢ 서비스 맞춤 모빌리티 부품의 신속하고 효율적인 개발을 위한 전문 지원 서비스를 
제공하여 기업의 혁신제품 개발 역량강화 지원
 2. 지원개요
 ▢ 지원사업 : 2024년 서비스 맞춤 모빌리티 부품 개발 지원
 ▢ 지원기간 : 2024년 6월 1일 ~ 10월 31일 (5개월)
 ▢ 지원범위 : 기업에서 자율적으로 제시한 3개 이내의 제품 
 ▢ 지원방식 : 간접(비용+서비스)지원
 ▢ 지원한도 : 기업(과제)당 최대 30,000천원
  * ‘전장부품 개발’ 신청 시, 한도 10,000천원 추가 (적합여부 평가 후 확정)
  * 접수종료일 기준 설립 후 2년 미경과 기업은 최대 20,000천원
  * 총사업비 (정부지원금+민간부담금)의 10% 이상 기업부담
  * 부가가치세 제외
 ▢ 선정규모 : 7개 기업 내외
  * 선정규모는 총 지원예산 범위 내에서 과제별 지원 금액을 고려하여 결정
- 2 -
 3. 지원내용
 ▢ 지원항목 및 내용
· 기업(과제)별 지원한도 내에서 지원항목과 금액을 자유롭게 선택․편성하여 
신청하되, 시제품 제작 (장비활용)은 필수선택
지원항목
지원내용
지원방식
지원한도
부품 
공동활용 
플랫폼 
활용
·부품 공동활용 플랫폼 활용
* 부품 개발 시 설계 및 개발 효율성 향상을 위해 다양한 
모빌리티 부품 형상 데이터를 기업이 활용할 수 있도록 
지원
* 지원가능 여부 사전협의 필요
서비스
제한없음
시제품 
제작
·[필수] 3D프린터, 레이저 가공장비 등 지원기관 구축 
장비를 활용하여 이종 접합, 부품 경량화, 기능성 
부품 제작
* ‘시제품 제작’은 반드시 제품당 1건 이상 유상으로 지원받
아야 하며, 제작규모나 수량에는 제한이 없음
* 시제품 제작을 위한 구축 장비는 ‘첨단정보통신융합
산업기술원’ 홈페이지 (https://www.iact.or.kr)→장비이용 
예약’에서 확인 가능
제한없음
(유상지원)
·제품의 기능성, 상용화 검증을 위한 시제품 제작
* 상기 지원내역와 중복되지 않는 금형 등 외부 전문기업 
의뢰 (용역)를 통해 수행
서비스
+
비용
최대
30,000천원
설계·해석
·서비스 맞춤 자동차 부품 개발 및 성능 개선을 위한 
설계·해석
* 소프트웨어 및 재료 임대/구매 등을 통한 신청기업 자체 
수행은 불가하며, 외부 전문기업을 통해 수행
전장부품
개발
·AUTOSAR 기반 부품 모듈화 개발
* 오픈형 자동차 표준 소프트웨어를 통한 개발 차량 소프트
웨어 규격화 및 표준화, 선행 연구개발 지원
* 개발 부품에 대한 지원 가능 여부 사전협의 필요
산업재산권 
획득
·산업재산권 (특허, 실용신안, 디자인, 상표권) 출원
* 상기 시제품 제작 및 설계·해석 지원을 통해 개발된 제품에 
한하며, 등록비용은 지원 불가
* 별첨1. 세부 지원내용 참고
- 3 -
 4. 지원신청 자격
 ▢ 지원대상
· ‘서비스 맞춤 자동차 부품 산업’을 선도할 혁신적인 제품을 개발 (신규개발 
또는 기존제품 고도화) 하여 성공적으로 사업화하고자 하는 전국의 중소기업1) 
및 중견기업2)
 ▢ 지원제외 대상
· 신청기업의 개발제품이 타 정부⸱지자체⸱기관에서 동일 지원항목의 지원을 받았
거나, 지원을 받고 있는 경우 (중복 지원에 해당)
· 접수마감일 현재, 대표자와 책임자가 참여제한 등의 제재를 받고 있는 경우
· 세무당국에 의하여 국세, 지방세 등의 체납처분을 받은 경우
· 최근 2년 연속 결산 재무제표상 부채비율이 500% 이상 또는 유동비율이 50% 
이하인 기업 및 최근년도 결산 기준 자본 전액 잠식 상태에 있는 경우 (설립 
후 2년 미경과 기업은 적용하지 않음)
      * 설립일은 사업자등록증 상 개업년월일을 기준으로 함
· 지원제외 대상 여부는 동일한 조건을 기준으로 선정평가위원회에서 최종 판단
1) 중소기업기본법 제2조 및 중소기업법 시행령 제3조 (중소기업의 범위) 참조
2) 중견기업 성장촉진 및 경쟁력 강화에 관한 특별법 제2조 참조
 * 서비스 맞춤 자동차 부품 산업 : 서비스 맞춤 자동차 (비즈니스 응용(서비스)별로 기능을 맞춤형
으로 구현하여 사용 목적에 최적화된 성능을 제공하도록 제작·생산되는 자동차)와 관련된 
차세대 자동차 부품 및 모듈, 소프트웨어, 반제품, 완제품의 개발 및 생산
    - 차세대 자동차 부품 및 모듈 (배터리 모듈, 모터, 프레임, 연결부자재, 온보드 등)
    - 완성차 혹은 커스터마이징 된 자동차에 사용되는 소프트웨어 및 데이터
    - 기타 자동차 내·외장재 및 전장부품 등 서비스 맞춤형 자동차 부품
<고성능 배터리셀․모듈․팩>
<조향장치 연산처리 EPS 제어기>
<경량 차량 외장재>
- 4 -
 Ⅱ. 접수 및 평가
 1. 지원신청서 접수
 ▢ 공모 및 접수기간 : 2024년 4월 8일 ~ 30일 (23일간)
 ▢ 지원신청 
· 접수방법 : 제출서류를 모두 구비하여 이메일 (odin@iact.or.kr) 제출
    * 마감일 16시 이전 도착분에 한하며, 제출 후 필히 ‘접수 확인 메일’ 확인 (접수 후 1시간 
이내 확인 메일 미수신시 미접수 상태이므로 접수 여부 유선 문의)
· 제출서류
순번
구분
제출서류
수량
유형
비고
1
필수
지원신청서
1부
*.hwp
지정서식
2
참여제한정보 검색결과 (별첨2. 참조)
1부
스캔본
(*.pdf)
대표자,책임자
3
사업자 등록증
1부
4
최근 2개년도 기업 재무제표
1부
2022~2023년
5
국세 및 지방세 완납 증명서
1부
6
지원금 산출 근거 (견적서 등)
각 1부
* 사본은 원본대조필 날인 필수 
· 서류제출 시 유의사항
- 제출서류
㉮ 제출서류는 반드시 첨부된 지정서식을 사용하여야 하며, 누락되는 일이 
없도록 제출 이전 필히 점검 (지정서식 이외 서식 사용, 서식 임의 변경, 
제출서류 누락의 경우 선정평가 대상에서 제외)
㉯ 신청서의 성실한 작성도 평가항목이므로 예시 및 작성요령에서 제시한 
사항 (파란글씨)을 참고하여 성의있게 작성
㉰ 제출서류가 위․변조 혹은 허위임이 밝혀질 경우 그 즉시 선정 취소 또는 
협약이 해약되므로 사실대로 작성하여 제출할 것
㉱ 서류제출 시 파일명에 순번과 서류명, 신청기업명 기입
   (ex. 3_사업자등록증 ((주)첨정원))
- 5 -
 2. 선정평가
 ▢ 평가절차
· 분야별 전문가로 구성된 선정평가위원회의 1차 서류검토, 2차 전문가평가를 거쳐 
신규 지원 대상 기업 선정
1차
서류검토
2차
전문가평가
(발표평가)
지원 대상 기업 
선정
선정평가
결과 통보
* 필요한 경우 평가절차를 변경하거나 추가할 수 있음
 ▢ 평가기준
· (1차 서류검토) 제출된 서류로 신청기업의 적합성 여부 판단
평가항목
평가내용
평가지표
신청자격 
적합성
신청서류 적합성
신청서의 오류 및 성실작성 여부
제출서류의 누락 및 부실＊ 여부
신청자격 적합성
지원 및 제외 대상 해당 여부
               * 작성 요청사항과의 부합·구체적 기술 정도 등을 고려하여 누락 및 부실
 (2차 전문가평가의 평가지표에 따른 평가가 불가할 정도) 작성 여부 정성적 판단
· (2차 전문가평가) 발표평가를 통해 과제수행 타당성, 수행계획 우수성, 성과창출 
가능성을 종합적으로 평가하여 신규 지원 대상 기업 선정
평가항목
평가내용
평가지표
과제수행
타당성
수행역량 및 지원 필요성
신청기업의 보유 핵심역량 (전문성, 기술력 등)
지원의 합리적 필요정도
개발제품 우수성
개발제품의 기능적 효용성 및 혁신성
개발제품의 사업성 (시장규모, 수익구조 등)
개발제품의 경쟁력 (차별화, 비교우위 등)
수행계획
우수성
개발계획 적절성
목표와 개발계획의 명확성 및 구체성
사업화 성공 가능성
사업화 계획의 적합성 및 타당성
사업비 사용계획
사업비 편성 및 산출의 적절성
성과창출
가능성
성공적인 추진가능성
설정 성과목표의 현실성 및 달성 가능성
신청기업의 추진의지
- 6 -
 ▢ 선정평가 결과 발표
· 선정평가 결과는 지원신청서에 기재된 담당자의 연락처와 e-mail을 통해 개별 
통보하며, 평가결과는 원칙적으로 공개하지 않음
 공모 및 신청 문의
· 담당자 : 안은정 선임연구원
· 연락처
- 전    화 : 053-219-0702 (10:00~17:00)
- 이 메 일 : odin@iact.or.kr
- 7 -
 별첨 1. (참고) 세부 지원내용
 ▢ 부품 공동활용 플랫폼 활용지원
   ∘ 자동차 부품 공동활용 지원 플랫폼
▶ 3차원 형상 자동차 부품 검색, 비교분석 데이터베이스 시스템(SW)
 · 자동차 부품 개발 및 제조 관련된 데이터베이스 구축을 위한 소프트웨어(SW) 시스템
 · 데이터베이스를 기반으로 검색, 비교, 분석, 검토하여 최적화된 부품 개발 지원 플랫폼
 · 웹구문과 분석, 인덱싱 기술을 사용하여 최적의 데이터를 검토, 도출, 제안 플랫폼
      - 3D형상 기반 부품 데이터 관리 및 데이터베이스를 활용하여 부품 자동 식별 
및 매칭을 지원하는 부품 공동활용 지원 플랫폼 구축·운영
        * 공동활용이 가능한 부품의 식별 및 유사형상 비교 등을 위한 지능화 플랫
폼을 활용하여 중소 중견기업이 원하는 부품 형태와 모델 제안 등을 지원
      - 기존 자동차 적용 부품 DB 구축(클러스터링 등), 3차원 형상/비용 분석 등 
데이터 활용 플랫폼 구축 및 부품 매칭 서비스 제공
      - 부품 공동활용 플랫폼에서 원스톱으로 ‘부품 선정 → 설계 수정 → 해석 
공정’을 사용할 수 있도록 지원하여, 개발 일정 및 비용 절감 효과 기대
<부품 공동활용 지원 플랫폼>
- 8 -
 ▢ 시제품 제작 (필수)
   ∘ 이종 접합, 부품 경량화, 기능성 부품 등 구축 장비를 활용한 시제품제작 지원
   ∘ 기관 보유 기구축 장비와 본 사업을 통한 신규도입 장비 및 내부 전문역량을 
활용하여 개발 부품·제품의 시제작 등 기술개발 일괄지원
   ∘ 다양한 소재를 활용한 3D프린터, 고정밀·고출력 레이저 등 첨단 가공 장비를 
활용하여 대형 시제품 제작 및 자동차 내·외장재 부품개발 지원
<3D프린팅 장비 보유 현황>
<후처리 및 가공 장비 보유 현황>
- 9 -
<검사 및 시험 장비 보유 현황>
 ▢ 설계·해석
   ∘ 서비스 맞춤 모빌리티 부품 개발 및 성능 개선을 위한 설계·해석 지원
   ∘ 경량화 부품, 기능성 부품개발을 위한 설계/역설계/해석 기술지원
   ∘ 보유 장비 : 자동차 부품 경량화 및 고기능성을 위한 위상최적화 및 해석 SW, 
디자인 SW, 설계 SW, 역설계 SW, 해석(시뮬레이션) SW, 검증 SW 등
<디자인, (역)설계, 해석 SW 보유 현황>
- 10 -
 ▢ 전장부품 개발 
   ∘ AUTOSAR 플랫폼
▶ 개방형 AUTOSAR SW 플랫폼을 활용하여 고신뢰성(안정성, 효율성, 생산성 등) 
자동차용 소프트웨어를 개발지원하는 시스템
 · ISO26262, A-SPICE, AUTOSAR를 준수하는 개발 플랫폼과 프로세스 구축
 · LAGACY CODE(기존 차량 SW 모듈)을 AUTOSAR 플랫폼으로 전환 적용
 · 국제표준에서 요구되는 프로세스 구현(분석, 설계, 구현, 검증 과정을 통합 지원)
      - 보유한 연구개발용 AUTOSAR 라이센스를 활용하여 개발 차량의 소프트웨어 
규격화, 표준화 및 기업들의 전장부품 선행 연구개발 지원
        ·참여기업의 전장 제품 선행 개발을 위한 AUTOSAR 소프트웨어 활용 지원
        ·제품설계 및 선행 개발 효율증대를 위한 소프트웨어 플랫폼 활용 지원
        ·효율적 개발을 위한 개발 소프트웨어의 Re-use 및 Open-Source화 검토 지원
        ·개발 소프트웨어의 사이버보안 및 검증 프로세스 활용 방안 지원
        ·소프트웨어의 사이버보안 검증 프로세스 구축/운영을 통한 UNECE 산하 
WP.29에서 제정된 사이버보안 법규 및 표준에 따른 소프트웨어 검증 지원
<AUTOSAR 플랫폼>
 별첨 2. 제재정보 조회 방법
 ① 국가R&D사업관리서비스(https://www.ntis.go.kr)회원가입 또는 로그인 (개인별)
 ② ‘과제참여‧관리-제재정보조회’에서 대표자와 책임자의 제재정보 조회
 ③ 조회결과페이지 출력 (소속기관명과 신청기업이 일치해야 함)
<제재정보 조회페이지>
<제출 결과물>
