부산광역시 공고 제2024-1269호
2024년 국제수산교류협력(해외시장 판로개척)
지원사업 공모
  수산관련 수출업체의 대외 경쟁력 제고 및 수출 증대 도모를 위한 
2024년 국제수산교류협력(해외시장 판로개척) 지원사업 공모를 다음과 
같이 공고하오니 관심있는 업체의 참여 바랍니다. 
2024년 4월 5일
부  산  광  역  시  장
1. 신청자격
 ○ 공고일 현재 부산광역시 소재* 수산물 및 수산가공식품, 수산기자재 수출 업체
   * 사업자등록증 기준 본점 및 사업장 소재지가 부산광역시 
2. 지원 계획 및 기준
가. (지원계획)
- 해외시장 판로개척을 위한 2024년 개최되는 해외 수산관련 박람회 
참가를 위한 비용 지원
   * 「전시산업발전법」제2조에 명시된 전시회에 한함.
나. (지원금액) 1개사 당 최대 2,500천원 이내
- 총사업비 = 시비 80% + 자부담 20%이상 편성 
3. 사업추진 기간 : 2024년 6월 ～ 12월
4. 지원방법 및 절차
 
지방보조금 
지원계획 공고 ⇨
신청 및 
접수
⇨ 사업소관부서 
검토
⇨
지방보조금
심의위원회 
심의·선정
⇨
결과통보
⇨
보조금 교부
⇨
사업추진
⇨
사업비 정산 및 
종합평가
⇨
사업 완료
5. 신청서류
  가. 지방보조금 지원신청서(직인 날인)
나. 지방보조금 신청 사업계획서(전시회 참가제품 및 사업비 집행계획 포함)
다. 사업자등록증 사본 
6. 신청접수 
가. 접수기간 : ’24. 4. 5(목) ~ 4. 18.(목) 18:00까지 
나. 접수방법 : 지방보조금관리시스템(보탬e) 신청(사전협의필요)
다. 공모조회
- 부산광역시 홈페이지(http://www.busan.go.kr) 고시/공고 및 보탬e시스템에서 확인
7. 지원사업 선정 및 통보
 가. 지원 대상사업 선정 : 부산광역시 지방보조금심의위원회 심의 선정
※ 동일(유사)사업으로 타 기관(중앙 및 타시도, 구․군 포함)에 중복 제출 시 심사 제외
나. 심의기준 : 적격성, 사업의 타당성, 파급효과, 자부담 등 종합 고려
다. 선정결과 발표 : ‘24. 6월(예정)
※ 선정 단체 개별 통지
8. 지방보조금 지급, 사업 정산 및 평가
  가. 선정된 업체는 사업부서에 지방보조금 교부신청 후 보조금 지원
나. 사업 완료 후 2개월 이내 사업실적 및 정산보고서 제출
   * 지원부서가 지정한 증빙서류가 미비하거나 요구한  증빙서류를 제출하지 않은 경우 
지원이 되지 않음
다. 중간점검 및 종합평가 실시(필요 시 현지 조사 실시 등)
라. 종합평가결과는 익년도 보조금 지원심사 시 반영
9. 기타사항
  가. 사업계획서에 허위사실을 기재하거나 기타 부정한 방법으로 보조금을
교부받은 업체는 보조금 환수 및 고발 조치
나. 지원금을 횡령․유용 등 중대한 위반사례 적발 시에는 사업 지원제한
다. 사업별 보조액(다수 보조업체 선정 시) 공고상 금액과 다를 수 있음
※ 사업 관련 문의 : 부산광역시 수산진흥과(051-888-5451)
보탬e 사용 관련 문의 : 지방보조금 사용자 지원센터(1600-1390)
