- 1 -
(재)울산창조경제혁신센터 공고 제2024-20호
울산창조경제혁신센터「U-Global Bridge Japan」
참여기업 모집 공고
  
울산창조경제혁신센터에서는 글로벌 확장성이 높은 제품과 기술을 보유한 
유망 스타트업의 일본 시장 진출을 지원하기 위해 「U-Global Bridge Japan」 
참여기업을 다음과 같이 모집하오니, 많은 참여 바랍니다. 
  
2024년 4월 8일
울산창조경제혁신센터장
1
 프로그램 내용
❑ 추진목적
  m 일본 시장에 관심 있는 국내 스타트업과 일본계 대·중견기업 및 
투자사 간 상담을 통한 글로벌 시장 진출을 지원하고자 함
  m 현지 창업 생태계 관계자와의 네트워킹을 통해 상호 협력에 따른 
기술 교류 및 투자 유치 등 글로벌 역량 강화 도모
❑ 사업개요
  m 사 업 명 : U-Global Bridge Japan
  m 사업기간 : 2024. 4월 ~ 6월
  m 지원대상 : 설립 7년 이내 창업기업(‘24. 1. 1. 기준) ※ 울산 소재 스타트업 우대
  m 운영주체
- (주최/주관) 울산지방중소벤처기업청 / 울산창조경제혁신센터
- (후원기업) BNK경남은행, HD현대중공업
- (협력기관) 일본무역진흥기구 서울사무소 (JETRO Seoul)
  m 주요내용 : 일본 대기업 및 투자사와의 1:1 비즈니스 미팅, 현지 
관계자 대상 스타트업 IR 피칭, 글로벌 네트워킹 등
- 2 -
2
 주요 지원내용
❑ 국내 프로그램 
  m 일본계 대·중견기업 및 투자자와의 상담을 통해 글로벌 판로 개척 
및 투자 유치 가능성을 탐색하고 네트워크 형성
  m 일    시 : 2024. 4. 25.(목) 13:00 ~ 18:00
  m 장    소 : 울산전시컨벤션센터(UECO)
  m 지원규모 : 20개사 내외
  m 주요내용 : 글로벌 투자사 소개, 일본 수요기업과의 맞춤형 비즈 
매칭, 글로벌 네트워킹 등
❑ 현지 프로그램 
  m 글로벌 역량을 보유한 스타트업이 일본 현지에서 기업·투자사와 
협력 및 진출 가능성을 논의하고 글로벌 네트워크를 구축
  m 일    정 : 2024. 5. 14.(화) ~ 5. 17.(금)
  m 방문지역 : 일본 도쿄(컨벤션센터 ‘빅사이트’ 일대)
  m 주요내용 : 일본 수요기업(대·중견기업) 및 투자사와의 현지 미팅,
일본 스타트업 트렌드 및 외국 기업 지원 제도 등 생태계 소개,
글로벌 네트워킹 등
  m 지원규모 : 5개사 내외
  m 지원사항 : 현지 프로그램 참가비(스타트업 행사 참관 포함), 항공·체류비
일부(바우처 형식), 전문통역
❑ 후속 멘토링 
  m 대기업·투자사와 지속적인 네트워크를 유지하도록 대기업 및 
스타트업 간 후속 멘토링 지원
- 3 -
3
 모집 및 선정평가
❑ 1차 모집(국내 프로그램)
m 글로벌 시장 진입을 위한 일본 시장 탐색, 진출 가능성 검토, 관련 
산업·투자 네트워크가 필요한 스타트업 모집
m 지원규모 : 20개사 내외
m 신청방법 : 구글 폼 통한 온라인 접수 https://bit.ly/ugb_japan
m 신청기간 : 2024. 4. 17.(수), 17시까지
m 제출서류
- 프로그램 참가 신청서(붙임양식)
- 기업소개서(자유양식)
      ※ 파일 용량 초과로 업로드가 안 될 경우 담당자 이메일(ryuhj@ccei.kr)로 제출
❑ 2차 모집(현지 프로그램)
m 국내 프로그램 이후 일본 현지 방문을 통해 수요기업 및 투자사
와의 현지 시장 적합성을 파악하고 싶은 스타트업 모집
m 선정규모 : 5개사 내외
m 신청방법/기간 : 국내 프로그램 참여기업 대상 별도 안내
❑ 선정·평가  
m 국내 프로그램 20개사 내외 및 현지 프로그램 5개사 내외를 아래 
기준에 의해 서면으로 평가하여 선정
< 평가기준(안) >
평가항목
평가점수
평가내용
아이템 적합성
30
· 일본 수요기업 주력 기술·제품과의 적합성 
글로벌 시장 경쟁력
30
· 기술적 차별성, 가격 경쟁력, 경쟁 우위 확보 포인트 등
글로벌 진출 필요성
30
· 성장 전략 및 실행 계획, 글로벌 시장 진입 타이밍
글로벌 역량
10
· 글로벌 시장 경험, 글로벌 시장 전문 지식(외국어 능력 등) 
합계
100
-
- 4 -
< 추진 프로세스 및 주요 일정 >
스타트업 
모집·접수
▶
U-Global Bridge 
▶
후속 지원
국내 프로그램
▶
현지 프로그램 
참여기업 선발
▶
현지 프로그램
4/8(월)~17(수)
4/25(목)
~5/1(수)
5/14(화)~17(금)
이후 계속
4
 기타사항
❑ 유의사항
￮ 제출 마감일 이후에는 지원자가 작성한 일체의 신청내용 변경 불가함
￮ 서류상의 기재착오나 연락불능으로 인한 불이익은 신청자의 책임임
￮ 제출기한을 경과한 경우에는 접수하지 아니하며, 제출된 서류는 일체 반환되지 않음
￮ 진행일정, 지원 프로그램 등은 진행 상황에 따라 변경될 수도 있음
￮ 필요시 참가자(기업)에 대한 추가 자료를 요청할 수 있으며, 이에 따라 제출한 자료는
신청서와 동일한 효력을 가짐
￮ 본 공고문에 명시되지 않은 사항은 주관기관에서 정하는 바에 따르며, 미숙지로
발생하는 불이익 및 그에 따른 책임은 본 프로그램을 신청한 창업자에게 있음
￮ 선정자는 국내·현지 프로그램 참여를 성실히 이행하여야 함
￮ 선정자는 사업 종료 이후부터 지원성과 이력관리 등에 필요한 정보제공 등 제반
요청사항에 성실히 응하여야함
￮ 다음 하기의 사유로 발생되는 문제에 대한 책임은 지원자(기업)에 있으며, 울산창조
경제혁신센터에서는 선정취소 등의 조치를 취할 수 있습니다.(선정 이후 기간 포함)
- 신청서, 사업계획서 등 본 사업 관련 서류를 허위로 기재한 경우
- 동 사업 신청자가 참가신청서 등 제출 서류상의 신청자와 일치하지 않을 경우
- 국세 또는 지방세 체납으로 규제 중인 자(기업)
- 허위, 부정한 방법에 의한 당선사실이 발견될 경우
- 창업 및 사업화 활동에 불성실하게 임할 경우
- 향후 참가자격 관련 제외기준이 확인될 경우
❑ 문의사항
전화
052-222-9124
E-MAlL
ryuhj@ccei.kr
