2024년 사회적경제조직 판로지원 2차 통합공고
2024. 04.
코리아경기도주식회사
 2 
2024년 사회적경제조직 판로지원 2차 통합공고
경기도와 경기도주식회사는 도내 사회적경제조직의 판로지원 및 매출 
증대를 위해 2024년 사회적경제조직 판로지원 사업에 참여할 도내   
기업을 모집하오니 많은 참여 부탁드립니다.
2024. 4월
코리아경기도주식회사 대표이사
1
사업개요
 (사 업 명) 2024년 사회적경제조직 판로지원 2차 통합공고
 (사업기간) 계약 완료일부터 2024년 12월 31일까지
 (사업대상) 경기도내 사회적경제제품 생산기업,  공정무역기업 
    (예비)사회적기업, (사회적)협동조합, (예비)마을기업, 자활기업, 소셜벤처기업 
        공정무역기업은 사회적경제 온라인 판로지원 사업만 지원 가능 (세부사항 모집계획 참고)
 지원내용
   사회적경제 온라인 판로지원 사업
     자사몰외부몰 입점 및 기획전 지원
     온라인 상세페이지 제작 지원
     온라인 마케팅 교육 지원
     제품홍보 동영상, 광고, SNS 등 기업니즈에 맞춘 홍보 지원
   오프라인 판로지원 및 판촉지원
     팝업매장 : 대형유통채널(백화점, 마트, 지역행사)입점 및 판촉 지원
     로컬매장 중 협약을 맺은 매장, 종교 등 협업체 판매행사 지원
   기업 경쟁력 강화지원 사업
     맞춤형 상품 개선 지원 : 기업별 사전 진단을 통해 상품 개선 및 판로지원
     상품 리패키징 지원 : 상품의 패키지 디자인 개선 등 기업의 경쟁력 강화지원
 3 
2
모집계획
 모집기간 및 대상
   (지원기간) 계약 완료일부터 2024년 12월 31일 까지
   (지원규모) 40개사 내외  기존 온라인지원사업 81개사 포함, 세부내용 참조
   (지원조건) 각종 유통채널에서 온오프라인 기획전 진행 시 적극적으로 
협조하고 참여 가능한 기업
   (지원대상) 2024년 경기도 내 사회적경제제품 생산기업,  공정무역기업
   사회적경제제품 생산기업
      경기도 사회적경제 육성 지원에 관한 조례 제2조 3호에 해당하는 기업(조직)
        (예비)사회적기업, (사회적)협동조합, (예비)마을기업, 자활기업, 소셜벤처기업
    공정무역기업(온라인 판로지원 사업만 지원 가능)
     중소기업기본법에 따른 중소기업으로, 공정무역 인증 생산물을 사용한 제품을 생산하는 기업
        공정무역 인증 생산물 범위
         ① WFTO(세계공정무역기구) 가입 기업이 취급하는 생산물
         ② FI(국제공정무역기구) 인증 생산물
         ③ 공정무역협의체 소속 회원이 취급하는 생산물
   모집 대상 상품
 지원가능 상품
지원제외 상품
 도내 중소기업이 국내에서 자체 생산한(기획제조) 제품
 도내 중소기업이 설립한 해외공장에서 생산한 제품
 도내 중소기업이 국내에서 다른 업체에 위탁생산
(OEM)한 제품
 도내 중소기업이 해외기업에 위탁생산(OEM)한 제품
 자사제품과 타사브랜드가 협업(콜라보레이션)하여 
기획된 한정 제품
 도내 농업인 또는 농업사회법인, 영농조합법인 등 농업경
영체의 제품
 도내 중소기업이 산지 계약재배를 통해 생산한 제품
(도외재배 시, 도내 주소지를 둔 농업경영체만 지원 대상)
 최종소비재(부품소재 및 중간소재 제외) 및 가공식품만 
신청 가능
 네이버 스마트스토어 정책에 따라 위탁판매가 가능한 
품목(서비스체험 품목 가능) 온라인에 한함
 단순 유통제품
 주류, 의약품, 기업형 의료기기, 산업재, 원부자재류, 부
품소프트웨어 등 온라인 채널에서 판매 불가능한 제품
 특허, 실용신안, 디자인보호, 상표, 저작권 등 법적 
분쟁이 있는 제품
 다른상품을 표절한 것으로 인정되는 제품
 시장에서 바로 유통이 어려운 제품
 상품 보관상 문제가 발생하는 상품
 공급사 및 제조사를 통해 구매하여 재판매하는 제품
 해외직구 및 병행수입을 통해 구매하여 재판매하는 제품
 부피가 큰 제품, 전자기기, 고가제품 신청 불가 
 4 
3
지원사업 세부 내용
 
 지원분야 및 규모  온오프라인 지원 중복 선택 가능
   온라인 판로지원(40개사)
구분
지원분야
내용
공통 
온라인 
판로지원 
 자사몰 입점 및 기획전 지원
    자사몰 : 경기도사회적경제쇼핑몰  https:smartstore.naver.comsegg
 종합몰, 오픈마켓, 폐쇄몰 등(온라인유통채널) 입점 및 기획전 지원
   온라인유통채널 : 11번가, 티몬, 인터파크 등
   유통채널은 계약에 따라 변경될 수 있음
 메인배너 등 노출 소비자 유입 확대, 할인 행사지원, 협약 물류사를 통한 운송비용 절감
   등 제품 판매 경쟁력 확보 지원
자사몰 입점 
자사몰 온라인 기획전 
온라인
마케팅
교육지원 
 온라인 쇼핑몰 채널(오픈마켓) 입점을 위한 교육
    온라인판매 및 CS관리 교육
    SNS를 활용한 홍보마케팅 전략 및 실패사례 분석 등
    집합교육으로 상하반기 총 2회 시행
    신규입점 40개사 및 기존 자사몰 입점 81개사 대상
온라인
상세페이지
제작비지원
신규
 상품홍보 및 온라인 채널 입점용 상세페이지 제작비 지원
    제품사진 촬영, 생산품 콘텐츠 제작, 홍보페이지 디자인 등의 제작비 지원
    실비지원(25만원)
선택
(택1)
신규
동영상
제작 지원
 제품홍보를 위한 동영상 제작지원
    실비지원(100만원)
판매키워드 및 
검색광고지원
 판매키워드 및 쇼핑검색 광고지원
    전문 용역사를 통한 100만원 상당 지원 실시
SNS
홍보지원
 기업 및 제품 SNS홍보지원
    전문 용역사를 통한 100만원 상당 지원 실시
 신규 : 당해연도 사업 선정업체만 해당
 5 
  오프라인 판로지원 및 판촉지원(30개사)
구분
지원분야
내용
공통 
대형유통채널 
내외 
팝업행사 
 대형유통채널 내외 팝업행사 지원
    백화점, 마트, 지역행사 등 팝업행사 지원
    대형유통채널과 협약을 통한 판촉 프로모션 지원
   유통채널, 운영기간은 계약에 따라 변경될 수 있음
협약매장 내 
판촉지원 
 협약매장 내 판촉지원
    사회적경제 대표 유통채널(생협) 내 입점 및 판촉 프로모션 지원
      경기도 내 두레생협 매장 입점 지원
      판촉물 제작 지원(사회적경제조직제품 활용)의 각종 프로모션 지원
    온라인플랫폼 활용 프로모션 및 제품 홍보지원
    연계플랫폼 유형은 협의에 따라 변경될 수 있음
    입점기간 : 약 8개월
협의사항
(선정업체 중 협의)
 이커머스(온라인) 연계 오프라인 팝업매장 입점 및 판촉 프로모션 지원
    온오프라인 연계에 적합한 품목 선정 
    최소 3개 채널 진행 예정
 협업체 판매행사 입점 및 판촉 지원
    협업체별 판매행사에 적합한 품목 선정 및 입점 지원
    할인행사 및 판촉물 제작지원 등 판촉 프로모션 2회 지원
   기업 경쟁력 강화지원 (6개사)   중복지원 불가, 선정업체 중 협의하여 진행
지원분야
내용
맞춤형 상품 개선
지원
 맞춤형 상품 개선지원
   기업별 사전 진단을 통해 맞춤형 상품 개선지원 
  사전 진단 결과에 따라 홍보컨텐츠 제작, 기술력 강화 등 상품 업그레이드 및 판로 지원
   다양한 유통채널 MD초청 상품매칭데이 및 마케팅전문가 그룹 멘토링 진행 
상품 리패키징
 지원
 상품 리패키징 지원
   상품의 패키지 디자인 개선 후 판로확대 지원
  사전 진단 결과에 따라 패키지 디자인을 개선하여 상품의 경쟁력 강화지원
 6 
4
사업 진행절차 및 신청방법
 진행절차
기업모집
(24. 4. 5. 5. 3.)

서류심사(1차)

선정위원회심사 
(2차)
(24. 5. 10.)

선정결과 통보

사후관리 및 정산

분야별 지원

지원분야 협의

지원기업 계약
 지원신청
  (신청기간) 2024. 4. 5.(금)   5. 3.(금) (29일간)
  (신청방법) 코리아경기도주식회사 홈페이지 접수만 가능
   경기도주식회사 홈페이지(www.kgcbrand.com) 사업공고에서 신청 및 지원서류 첨부 
   ① 경기도주식회사 홈페이지(www.kgcbrand.com) 회원가입 및 로그인 
   ② 알림소식사업공고경기도 2024 사회적경제조직 판로지원사업 지원기업 
모집 공고 선택
   ③ 사업참여 동의 및 개인정보 수집 이용 동의 확인
       법위반사실(부존재) 여부 확약 동의
   ④ 신청정보 입력 및 자료 업로드 : 업체 정보 및 필수선택 제출 자료
   ⑤ 공급 제품 정보 입력 후 최종 신청 완료
  (샘플 제출)  샘플 제출 선택사항
   경기도 성남시 분당구 판교로 289번길 20, 스타트업캠퍼스 2동 7층, 
    경기도주식회사 전략사업실 사회적경제조직 담당자
   공고 마감일까지 제출처 주소로 도착해야 함
 샘플은 반환하지 않으며, 제출이 어려울 경우 상품소개서로 대체 가능
 7 
 필수 제출서류
구분
제출 서류
제출 서류 유의사항 
작성
서류
서식1 참여 희망사업 신청서
 사업 공고문에 첨부된 제출서류 다운로드  
  하여 작성 후 스캔하여 ZIP 파일로 압축  
  후 여성기업인증서란에 업로드
여성기업은 가점사항에 해당 없음
서식2 개인정보 및 기업 경영 정보 수집 
       활용에 대한 안내 및 제공 동의서
첨부
서류
첨부서류 사업자등록증 (또는 공장등록증)
 첨부서류는 원본대조필, 24년 1월 이후 발급 서류
첨부서류 국세, 지방세 납부 확인서
첨부서류 사회적경제조직 인증 및 확인서 등 증빙서류
         사업기간 내 인증서 유효기간 만료 시 지원 불가
 사회적경제조직에 해당, 관련 서류 제출 시에만 
  신청 가능
   7P 사업별 가산점 항목 참고 
 공정무역 인증기업 서류는 공정무역인증생산물란에 
  업로드
사업자등록증 (국세)납세증명서 지방세납부확인서 사회적기업인증서 협동조합인가증 마을기업지정서 자활기업인정서 소셜벤처기업통지서
선택
서식3 이의 및 구제 신청서
 법 위반 해당 기업의 경우 이의 및 구제 신청 
시에만 제출
회사소개서 및 기타자료
 회사 및 상품 관련 자료 첨부 시 평가에 
  긍정적으로 반영될 수 있음 
샘플 
발송
제품 샘플 (우편 또는 택배 발송)
보내실 곳 : 우) 13488 
          주소) 경기도 성남시 분당구 판교로 289번길 20, 
2동 7층(삼평동, 판교테크노벨리 스타트업 캠퍼스) 
코리아경기도주식회사 
          전략사업실 사회적경제조직 담당자
 제품 샘플 및 사진, 팜플렛 등 자료는 공고 
마감일까지 제출처 주소로 도착해야 함 
  (대표상품 1개만 접수 가능)
 품평회 이후 샘플은 반환 불가하며 큰 
  부피, 고가제품은 사진, 팜플렛 등 자료로 
대체 가능
  (사진, 팜플렛 파일로 제출 불가하면 우편 
또는 택배로 실물 제출해야 함)
 냉장냉동보관 식품의 경우 밀봉패키지로 
발송하거나 사진, 팜플렛으로 대체 가능
 심사
  (1차 심사) 서류 심사(상품기술서, 인증서 등 서류 심사)
  (2차 심사) 전문 심사위원 품평회 심사
   평가항목
평가항목
세부항목
제품 경쟁력 (25)
 기업 제품의 온오프라인 시장 경쟁력
 제품의 평균적인 고객 수요 여부
 경쟁제품 대비 비교기술, 성능, 디자인, 가격 우위
제품 신뢰성 (25)
 해당 제품의 가공 수준 및 품질 완성도
 관련법령 및 기준(산업표준화법 등 법령 준수 여부 등) 준수 여부 등
지원 필요성 (25)
 홍보 및 판로지원의 필요성, 시급성 및 사업 참여 의지
기 대  효과 (25)
 지원을 통한 매출 증대 가능성 여부
가산점 (최대 10)
 식품의 경우 HACCP 인증 (5)
 기타 상품 관련 공인 인증서 (5) 
   K마크, G마크, 녹색인증 등
감점
(평가총점의 20 감점)
 공정노동환경납세 4개 분야 11개 법률 위반  9P 사업참여 유의사항 참조
 8 
 기타사항 
  정당한 사유 없이 준수사항 미이행 시 사업비 미지급
  예외를 둔 경우를 제외하고 신청서류는 지정서식을 이용해야 하며, 제출된 
서류는 반환하지 않음
  심사 결과는 개별 통지되며, 미선정 업체에 대한 통보는 생략
  심사 결과와 관련된 평가사항은 비공개 원칙
  선정된 사업계획은 심사 시 조정될 수 있음
  허위 사실 기재 및 기타 부정한 방법 등으로 신청하여 선정된 경우 자동 선정 취소
 지원 제외 대상
  불법부당한 기업경영으로 법원으로부터 벌금형 이상의 선고를 받은 기업
(공모일 기준 2년 이내)
  민원 야기, 임금체불, 환경오염, 불법공장, 세금체납 등 사회적 물의를 
빚은 기업(공모일 기준 2년 이내)
  중소기업기본법에 의한 중소기업 범위에 속하지 않는 기업
  정부, 타 지자체 및 공공기관 유사 사업에서 온라인 상세페이지 제작비 
지원, 동영상 제작 지원, 상품 리패키징 지원의 동일한 지원을 받은 
제품(공모일 기준 2년 이내) 
    위 참여 제한 기업이 참가 신청서를 제출한 경우 및 제출한 서류에 기재된 내용 중 
허위 기재, 증빙 불가, 결격 사유 등이 발견된 경우, 선정 취소 및 관련 법령에 
따라 처벌될 수 있으며 향후 경기도 지원사업 선정에서 배제될 수 있음
 9 
5
사업참여 유의사항
 경기도 법위반 기업에 대한 기업지원 제한 조례준수
   조례 제6조에 따라, 법위반 사실 확인시 평가 총점의 20 감점 적용
    ① 조례 제2조제1호 공정, 노동, 환경, 납세 관련 11개 법 위반에 따른 행정처분
       가. (공정) ❶ 공정거래법, ❷ 하도급법, ❸ 표시광고법 
       나. (노동) ❹ 근로기준법, ❺ 산업안전보건법
       다. (환경) ❻ 폐기물관리법, ❼ 대기환경보전법, ❽ 소음진동관리법, ❾ 물환경보전법
       라. (납세) ❿ 국세기본법, ⓫ 지방세기본법
    ② 위반사실 조회기간 : 사업 공모일(모집일) 기준 2년 이내
       가. 법위반에 따라 법률에 규정된 행정처분 기준 처분, 과징금, 과태료
       나. 법위반에 따라 법률에 규정된 고소, 고발건은 사실 확인시 제한기준 적용 
    ③ 사업참여 제한조건(변경) 
       (기존) 법위반 사실 확인시(1회이상) 공모사업 참여자격 제한
       (변경) 법위반 사실 확인시(1회이상) 평가 총점의 20 감점 적용
       가. 사업자 선정후 과거 법위반사실 확인시(법위반사실여부 확인서(서식2) 내용과 상이) 사업  취소ㆍ보조금 
반환 및 3년간 도 지원사업 참여자격 제한
       나. 사업자 선정후 신규 법위반시 사업부서별(사업별) 법위반일 기준 사업취소 등 제한기준을 별도로 마련하여 
적용할 수 있음
    ④ 법위반사실 확인(변경)
       (기존) 기업이 법위반 행정 처분기관에서 발급한 사실 확인서 제출
       (변경) 사업부서에서 기업의 법위반사실 확인
       가. (공정) 공정거래위원회 홈페이지(법위반조회발급법위반사실조회)
       나. (노동) 기업 소재지 관할 지방노동지청
       다. (환경) 기업 소재지 관할 시ㆍ군
       라. (납세) 국세 및 지방세 완납 증명
    ⑤ 이의 및 구제신청(변경) : 법위반사실로 제한기준 적용사실이 통보된 날로부터 
7일이내 대상자는  소명내용이 포함된 이의신청서서식3 제출
       (기존)
       가. 사업자선정위원회(실국 또는 수탁기관)에서는 사업자 선정전 이의 및 구제신청서 검토후 (필요시 기업 
출석 소명) 구제여부 결정 및 통보
       나. 법위반 사실 조회기간 내 2회 이상 법위반시 소명기회 제외
       (변경)
       가. 사업자선정위원회 등(실국 또는 수탁기관)에서는 이의신청 기한 경과 후 14일 이내에 이의 및 구제
신청서 검토 후(필요시 기업 출석 소명) 사업자 선정전 구제여부 결정 및 통보(기업의 권리구제, 행
정절차 이행 등 특별한 사유가 있는 경우에 한해 결정기한 연장 가능)
       나. 삭제
    ⑥ 제출서류 : 개인정보 수집 및 이용 동의서, 기업의 법위반 사실 여부 확인서
 10 
 공정한  공모  심사  선정  추진
   공개모집 및 외부심사위원 심사(평가)를 통한 공정한 지원기업 선정
 가점 제도 운영
   평가표 가산점 항목 참조
 지방재정법, 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률, 경기도 
사무위탁조례, 경기도 출자ㆍ출연 기관의 운영에 관한 기본조례, 
경기도 법위반기업에 대한 기업지원 제한 조례, 협약서 등 관련 규정 
준수하여 추진
 담당자 및 문의처(샘플배송지)
  담당자 : 경기도주식회사 전략사업실 사회적경제조직 담당자
  주  소 : 13488 경기도 성남시 분당구 판교로 289번길 20, 스타트업캠퍼스 2동 7층
  지원분야별 문의
    (온라인 판로지원          03151715324,  cylim95kgcbrand.com)
    (오프라인 판로판촉지원      03151715333,  eomsj10kgcbrand.com)
    (기업경쟁력 강화지원       03151715323,  young0313kgcbrand.com)
